judul air air senyawa bentuk hidup bumi 1 2 3 planet 4 air tutup 71 muka bumi 1 4 triliun kilometer kubik 330 juta mil sedia bumi 5 air laut air asin lapis es kutub puncak gunung hadir 
awan hujan sungai muka air tawar danau uap air laut es air obyek gerak siklus air uap hujan alir air muka tanah runoff liput mata air sungai muara tuju laut air bersih hidup manusia 
dunia sedia air bumi air kutub utara selatan planet mars europa enceladus air wujud padat es cair air gas uap air air rupa zat alami muka bumi wujud 6 kelola sumber daya air seba air 
monopolisasi privatisasi sulut konflik 7 indonesia milik undang atur sumber daya air 2004 undang undang nomor 7 2004 sumber daya air air bentuk cair rupa kondisi normal perhati hubung 
hidrida kolom oksigen tabel periodik isyarat air bentuk gas hidrogen sulfida perhati tabel periodik lihat unsur keliling oksigen nitrogen flor fosfor sulfur klor elemen ikat hidrogen 
hasil gas temperatur tekan normal alas hidrogen ikat oksigen bentuk fase cair oksigen sifat elektronegatif ketimbang elemen kecuali flor tari atom oksigen elektron ikat kuat laku atom 
hidrogen tinggal muat positif atom hidrogen muat negatif atom oksigen muat atom molekul air milik momen pol gaya tarik listrik molekul air akibat pol molekul sulit pisah titik didih air 
gaya tarik ikat hidrogen air larut universal air larut zat kimia air timbang dinamis fase cair padat tekan temperatur standar bentuk ion air deskripsi buah ion hidrogen asosiasi ikat 
buah ion hidroksida oh- molekul air urai unsur alir arus listrik proses elektrolisis air katode molekul air reaksi tangkap elektron reduksi gas h2 ion hidroksida oh- anode molekul air 
urai gas oksigen o2 lepas 4 ion alir elektron katode ion oh- alami netralisasi bentuk molekul air reaksi tara elektrolisis air tulis gas hidrogen oksigen hasil reaksi bentuk gelembung 
elektrode kumpul prinsip manfaat hasil hidrogen hidrogen peroksida h2o2 bahan bakar kendara hidrogen 8 9 10 air larut kuat larut jenis zat kimia zat campur larut air garam zat 
hidrofilik cinta air zat mudah campur air lemak minyak zat hidrofobik takut-air larut zat air zat tanding kuat gaya tarik listrik gaya intermolekul pol molekul air zat tanding gaya 
tarik molekul air molekul zat larut endap air air tempel kohesi air sifat polar air milik muat parsial negatif atom oksigen akibat pasang elektron muat parsial positif atom oksigen air 
atom oksigen sifat elektronegatif banding atom hidrogen arti atom oksigen milik kuat tarik elektron milik molekul tarik elektron arah arti tarik muat negatif elektron daerah atom 
oksigen muat negatif ketimbang daerah atom hidrogen air milik sifat adhesi sifat alami ke-polar-annya air milik tegang muka kuat sifat kohesi molekul air air buah muka basah larut 
non-soluble air kumpul buah tetes buah muka gelas bersih muka halus air bentuk lapis tipis thin film gaya tarik molekular gelas molekul air gaya adhesi kuat ketimbang gaya kohesi 
molekul air sel biologi organel air sentuh membran muka protein sifat hidrofilik muka milik tari kuat hadap air irvin langmuir gaya tolak kuat muka hidrofilik laku dehidrasi muka 
hidrofilik arti lepas lapis ikat kuat hidrasi air laku kerja sungguh lawan gaya gaya hidrasi gaya nilai luruh cepat rentang nanometer gaya biologi ajar ekstensif adrian parsegian 
national institute of health 11 gaya utama sel dehidrasi sentuh langsung ruang kering dingin sel extracellular freezing sudut pandang biologi air milik sifat hidup air muncul reaksi 
senyawa organic laku replikasi makhluk hidup milik gantung hadap air air rupa zat larut makhluk hidup proses metabolisme air butuh fotosintesis respirasi fotosintesis cahaya matahari 
pisah atom hidroden oksigen hidrogen bentuk glukosa oksigen lepas udara air bumi penuh hidup makhluk hidup bumi air ikan hidup air mamalia lumba-lumba ikan paus hidup air hewan amfibi 
habis hidup air reptil ular buaya hidup air dangkal laut tumbuh laut alga rumput laut sumber makan ekosistem air samudera plankton sumber makan utama ikan adab manusia jaya sumber air 
mesopotamia adab sungai tigris euphrates adab mesir kuno gantung sungai nil pusat manusia rotterdam london montreal paris new york city shanghai tokyo chicago hong kong jaya mudah akses 
air tubuh manusia 55 78 air gantung ukur badan 12 fungsi tubuh manusia butuh tujuh liter air hindar dehidrasi gantung tingkat aktivitas suhu kelembaban faktor air minum manusia cair 
makan minum air orang percaya manusia butuh 8 10 gelas liter 13 hasil teliti terbit universitas pennsylvania 2008 konsumsi 8 gelas bukti bantu sehat tubuh 14 kadang orang minum air 
anjur gantung literatur medis saran konsumsi liter air olahraga cuaca panas 15 minum air putih sehat hiponatremia natrium darah encer 16 larut cuci contoh cuci tubuh manusia pakai 
lantai mobil makan hewan limbah rumah tangga bawa air salur buang negara industri air pakai larut air fasilitas proses biologi larut limbah mikroorganisme air bantu pecah limbah zat 
tingkat polusi rendah air rupa cair singular kapasitas bentuk jaring molekul 3 dimensi ikat hidrogen mutual molekul air 4 muat fraksional arah tetrahedron 2 muat positif atom hidrogen 
muat negatif atom oksigen 17 akibat molekul air bentuk 4 ikat hidrogen molekul contoh buah atom hidrogen letak atom oksigen bentuk ikat kovalen atom oksigen ikat hidrogen atom oksigen 
es ubah densitas molekul air pengaruh larut partikel sifat muat fraksional molekul air rupa zat larut partikel muat ion senyawa hidrokarbon konsep sel larut balut membran kali ajar 
ilmuwan rusia nama troschin 1956 monografnya problems of cell permeability tesis troschin partisi larut lingkung intraselular ekstraselular permeabilitas membran akumulasi larut 
protoplasma bentuk larut gel beda air murni 1962 ling monografnya physical theory of the living state utara air kandung sel alami polarisasi lapis limut muka protein rupa larut buruk 
ion ion serap sel normal gugus karboksil protein cenderung tarik ion na teori kenal hipotesis induksi-asosiasi utara pompa kation atpase ikat membran sel distribusi larut kombinasi gaya 
tarik tarik protein modifikasi sifat larut air sel hasil ukur nmr turun mobilitas air sel cepat difusi molekul air normal kenal model two-fraction fast-exchange pompa kation gerak atp 
membran sel bahan debat jalan debat karakteristik cair sitoplasma air normal argumentasi kuat teori kena jenis air khusus sel kalang ahli kimiawan fisis air sel beda air normal ubah 
struktur karakter air intraselular alami air ekstraselular dasar pikir pompa kation ikat membran sel pompa cipta timbang osmotik selular pisah larut larut air air milik timbang batas 
membran sel ahli air sel beda air air bebas gerak pengaruh muka ionik air ikat bahasa inggris bound water air jangkau pengaruh ion air bebas bahasa inggris bulk water air ikat larut ion 
jenis ion tarik muat fraksional molekul air kation anion bentuk garam ion mudah hidrasi air reaktif padat ikat lemah air inert padat daya ikat kuat cipta zona air contoh kation hidrasi 
cenderung akumulasi fase air padat kation cenderung akumulasi fase air renggang cipta partisi ion serial hofmeister interaksi molekul air ikat gugus ionik asumsi rentang jarak pendek 
atom hidrogen orientasi arah anion hambat interaksi populasi air ikat air bebas orientasi molekul air ikat batas muka molekul polielektrolit muat negatif dna rna asam hialorunat 
kondroitin sulfat jenis biopolimer muat energi elektrostatik molekul biopolimer muat desa cipta gaya hidrasi dorong molekul air bebas sitoplasma konsenstrasi larut polielektrolit bentuk 
gel gel agarose gel asam hialuronat kandung 99 9 air total berat gel tahan molekul air struktur kristal gel rupa salah contoh cenderung alami komponen sistem campur molekul air lepas 
gel respon tekan udara tingkat suhu mekanisme uap turun rasio kandung air daya ikat ionik molekul zat larut tahan molekul air kuat ionik fenomena anomali larut fenomena anomali larut 
anggap rentang jarak domain ionik energi molekul air ikat hidrogen milik maksimal molekul air muka gugus hidrokarbon senyawa hidrokarbon sifat hidrofobik bentuk ikat hidrogen molekul 
air daya ikat hidrogen kondisi tembus zona air partisi ion karakter air rentang jarak rentang molekul garam na2so4 sodium asetat sodium fosfat milik cenderung urai kation na anion seni 
air ajar beda saji elemen langsung langsung simbol dukung maju teknologi fungsi manfaat air seni ubah lengkap rambat obyek utama contoh seni seni alir tetes sculpture liquid droplet art 
18 zaman renaisans air representasi realistis artis gambar air bentuk gera buah alir air sungai buah laut turbulensi air terjun senang obyek air tenang diam danau sungai alir muka laut 
ombak air suasana mood karya seni 19 birth of venus 1486 karya botticelli 20 the water lilies 1897 karya monet 21 jalan maju teknologi seni air ambil bidang seni fotografi air milik 
arti khusus peran elemen lengkap cabang fotografi fasion landsekap potret air elemen obyek butuh tangan khusus filter circular polarizer hilang refleksi manfaat teknik long exposure 
teknik fotografi andal buka rana lambat cipta efek lembut soft muka air 22 indah tetes air pecah muka air abadi sentuh teknik karya seni indah saji martin waugh karya liquid sculpture 
antologi dunia 23 seni tetes air henti manfaat teknik atur hadap jatuh tetes air malar ubah rupa tetes fungsi tampil viewer tampil komputer atur ukur tetes buah gambar tampil tetes air 
jatuh sayang gambar sifat titik maksud jatuh capai tampil 24 komersialisasi karya jenis bentuk resolusi kasar laku 25 26 ----- judul wudu wudu arab al-wu sian bdast turkish abdest urdu 
waz salah suci anggota tubuh air orang muslim dwajibkan suci laksana salat wudu debu tayammum air bekas wudu masuk air musta mal hadits abdullah bin umar ra rasulullah saw sabda air 
capai qullah kandung kotor lafadz najis hr abu dawud tirmidhi nasa ibnu majah 4 mahzab ulama al-hanafiyah mazhab musta mal air basah tubuh air sisa wadah air langsung milik hukum musta 
mal tetes tubuh sisa wudu mandi air musta mal air angkat hadats wudu salat mandi wajib qurbah maksud wudu sunnah mandi sunnah air wadah musta mal air musta mal hukum suci suci arti air 
suci najis wudu mandi ulama al-malikiyah air musta mal erti air angkat hadats wudu mandi beda wudu mandi wajib sunnah hilang khabats barang najis al-hanafiyah musta mal air bekas wudu 
mandi tetes tubuh orang beda air musta mal suci suci arti sah wudu mandi sunnah air karahah suka ulama asy-syafi iyyah air musta mal erti air angkat hadats fardhu taharah hadats air 
musta mal ciduk niat wudu mandi cuci tangan rupa sunnah wudu niat ciduk kait wudu anggap musta mal masuk air musta mal air mandi mandi orang masuk islam mandi mayit mandi orang sembuh 
gila air musta mal lepas tetes tubuh air musta mal mazhab hukum wudu mandi cuci najis status suci suci ulama al-hanabilah air musta mal erti air suci hadats wudu hadats mandi hilang 
najis cuci 7 kali cuci air alami ubah warna aroma air bekas mandi jenazah masuk air musta mal air cuci basuh sesautu kerangka ibadah air musta mal menuci muka rangkai ibadah ritual wudu 
cuci tangan kait ritual ibadah wudu wudu wajib laku laku ibadah salat thawaf firman allah swt hadits wudu baca al-qur an tidur hukum sunnat makruh tidur makan junub 5 syarat wudu rukun 
wudu 6 enam capai sempurna wudu rasulullah saw contoh layak kutip hadits sempurna wudu masuk disunnahkan perkara batal sah nya wudu ----- judul isbn international standard book number 
isbn arti harfiah bahasa indonesia angka buku standar internasional pengindentikasi unik buku komersial sistem isbn cipta britania raya 1966 orang dagang buku alat tulis smith standard 
book numbering sbn 1974 sistem adopsi standar internasional iso 2108 1970 pengidentikasi rupa international standard serial number issn publikasi periodik majalah isbn terbit buku nomor 
isbn sembarang atur buah lembaga internasional keduduk lin jerman hubung wakil lembaga isbn negara lembaga internasional isbn wakil lembaga internasional isbn indonesia pustaka nasional 
alamat jalan salemba jakarta nomor isbn hubung pustaka nasional langsung faksimil proses nomor isbn rumit pustaka nasional jam isbn 10 digit nomor urut tulis kode negara-kode 
penerbit-kode buku-no identifikasi januari 2007 tulis isbn alami ubah pola ean 13 digit nomor beda letak digit nomor 978 tulis isbn 13 digit 978-kode negara-kode penerbit-kode buku-no 
identifikasi prefiks isbn negara indonesia 979 602 contoh pola isbn buku indonesia catat 2 pola prefiks 978 penuh laku negara prefiks 979 ganti prefiks 978 ----- judul mek 
akurasiterperiksa mek makkah al-mukarramah bahasa arab singkat makkah rupa buah kota utama arab saudi kota tuju utama kaum muslimin tunai ibadah haji 1 kota buah bangun utama nama 
masjidil haram ka bah bangun ka bah patok arah kiblat ibadah salat umat islam dunia kota rupa kota suci umat islam lahir nabi muhammad saw al-qur an kota 11 nama beda 2 kota mek letak 
600 km belah selatan kota madinah 200 km belah timur laut kota jeddah kota rupa lembah sempit keliling gunung gunung bangun ka bah pusat 21 25 24 39 49 24 21 42333 lu 39 82333 bt 21 
42333 39 82333 makkah al mukarramah kota rawan banjir musim hujan perintah arab saudi kota renovasi kota kota kota wilayah arab saudi kota iklim gurun kembang kota mek lepas nabi ismail 
hajar duduk kota nabi ibrahim perintah allah 4 kembang muncul orang orang jurhum tinggal kota pimpin quraisy rupa kabilah suku utama jazirah arab milik hak pelihara hadap ka bah suku 
kenal bidang dagang aktivitas dagang kenal damaskus palestina afrika tokoh kepala kabilah quraisy qussai abdul muthalib 571 nabi muhammad turun langsung nabi ismail qussai lahir kota 
tumbuh dewasa kali terima wahyu allah ajar tolak kaum gelap pikir jahilliyah pindah madinah madinah kembang nabi muhammad mek misi bebas kota mek tumpah darah kenal fathul makkah mek 
administrasi khulafaur rasyidin pusat madinah khalifah kuasa damaskus dinasti ummayyah bagdad dinasti abbasiyah turki usmaniyah hancur sistem khalifah kota perintah arab saudi abdul 
aziz bin saud layan kota suci islam mek madinah sistem administrasi perintah kota mek pimpin orang walikota amir perintah arab saudi bantu majlis dewan kota pilih masyarakat belas orang 
kota mek rupa ibukota provinsi mek tanggal 16 mei 2007 angkat gubernur provinsi pangeran khalid al faisal 5 kota mek kenal kota dagang kenal jalur dagang yaman-mekkah-madinah-damsyiq 
damaskus hasil berangkat kafilah capai 600 000 pound kenal kota dagang ekonomi tumpu tani terna layan jasa jemaah haji usaha hotel inap pusat agama islam madinah kota milik pusat pusat 
didik ajar agama islam didik formal kembang periode utsmani perlahan 1912 muhammad ali zaynal ridha orang dagang jeddah madrasah al-falah mek biaya 400 000 6 2005 mek 532 sekolah swasta 
pria 681 sekolah swasta siswa perempuan 7 guru kali kota 1949 nama kulliyyat al-shar fakultas shar iah universitas king abdul aziz jeddah 8 kota suci umat islam tunai ibadah haji kota 
mek terima kunjung umat islam negara fasilitas sehat rupa fasilitas dukung utama perhati khusus perintah arab saudi 8 kota suci umat islam dasar hukum laku arab saudi non-muslim 
diijinkan pasuk kota mek 9 ka bah arab rupa buah bangun bentuk kubus letak masjidil haram kota mek bangun monumen suci umat islam bangun patok arah kiblat ibadah salat umat islam dunia 
zamzam arab rupa nama air buah sumur mata air tanah letak kawasan masjidil haram belah tenggara ka bah 42 meter air zamzam rupa sumber air bersih utama kota mek konsumsi air minum air 
air wuduk jamaah laku ibadah salat masjidil haram mek kota daerah ibadat haji mina muzdalifah arafah dapa kota daerah jemaah haji prosesi bir ali dzulkulaifah kota madinah patok jamaah 
madinah qarnul manazil yalamlam jemaah haji masuk arah yaman ----- judul mek akurasiterperiksa mek makkah al-mukarramah bahasa arab singkat makkah rupa buah kota utama arab saudi kota 
tuju utama kaum muslimin tunai ibadah haji 1 kota buah bangun utama nama masjidil haram ka bah bangun ka bah patok arah kiblat ibadah salat umat islam dunia kota rupa kota suci umat 
islam lahir nabi muhammad saw al-qur an kota 11 nama beda 2 kota mek letak 600 km belah selatan kota madinah 200 km belah timur laut kota jeddah kota rupa lembah sempit keliling gunung 
gunung bangun ka bah pusat 21 25 24 39 49 24 21 42333 39 82333 21 42333 39 82333 makkah al mukarramah extra parameters dms format coord kota rawan banjir musim hujan perintah arab saudi 
kota renovasi kota kota kota wilayah arab saudi kota iklim gurun kembang kota mek lepas nabi ismail hajar duduk kota nabi ibrahim perintah allah 4 kembang muncul orang orang jurhum 
tinggal kota pimpin quraisy rupa kabilah suku utama jazirah arab milik hak pelihara hadap ka bah suku kenal bidang dagang aktivitas dagang kenal damaskus palestina afrika tokoh kepala 
kabilah quraisy qussai abdul muthalib 571 nabi muhammad turun langsung nabi ismail qussai lahir kota tumbuh dewasa kali terima wahyu allah ajar tolak kaum gelap pikir jahilliyah pindah 
madinah madinah kembang nabi muhammad mek misi bebas kota mek tumpah darah kenal fathul makkah mek administrasi khulafaur rasyidin pusat madinah khalifah kuasa damaskus dinasti ummayyah 
bagdad dinasti abbasiyah turki usmaniyah hancur sistem khalifah kota perintah arab saudi abdul aziz bin saud layan kota suci islam mek madinah sistem administrasi perintah kota mek 
pimpin orang walikota amir perintah arab saudi bantu majlis dewan kota pilih masyarakat belas orang kota mek rupa ibukota provinsi mek tanggal 16 mei 2007 angkat gubernur provinsi 
pangeran khalid al faisal 5 kota mek kenal kota dagang kenal jalur dagang yaman-mekkah-madinah-damsyiq damaskus hasil berangkat kafilah capai 600 000 pound kenal kota dagang ekonomi 
tumpu tani terna layan jasa jemaah haji usaha hotel inap pusat agama islam madinah kota milik pusat pusat didik ajar agama islam didik formal kembang periode utsmani perlahan 1912 
muhammad ali zaynal ridha orang dagang jeddah madrasah al-falah mek biaya 400 000 6 2005 mek 532 sekolah swasta pria 681 sekolah swasta siswa perempuan 7 guru kali kota 1949 nama 
kulliyyat al-shar fakultas shar iah universitas king abdul aziz jeddah 8 kota suci umat islam tunai ibadah haji kota mek terima kunjung umat islam negara fasilitas sehat rupa fasilitas 
dukung utama perhati khusus perintah arab saudi 8 kota suci umat islam dasar hukum laku arab saudi non-muslim diijinkan pasuk kota mek 9 ka bah arab rupa buah bangun bentuk kubus letak 
masjidil haram kota mek bangun monumen suci umat islam bangun patok arah kiblat ibadah salat umat islam dunia zamzam arab rupa nama air buah sumur mata air tanah letak kawasan masjidil 
haram belah tenggara ka bah 42 meter air zamzam rupa sumber air bersih utama kota mek konsumsi air minum air air wuduk jamaah laku ibadah salat masjidil haram mek kota daerah ibadat 
haji mina muzdalifah arafah dapa kota daerah jemaah haji prosesi bir ali dzulkulaifah kota madinah patok jamaah madinah qarnul manazil yalamlam jemaah haji masuk arah yaman ----- judul 
semenanjung semenanjung jazirah semenanjung formasi geografis darat badan darat pulau benua keliling air 3 sisi semenanjung tanjung luas jazirah semenanjung semenanjung milik darat 
sempit apit badan air darat sempit tanah genting liput swedia norwegia tanah liput korea selatan korea utara semenanjung korea semenanjung kadang ujung harafiah arti tanjung cite error 
lt ref gt tags exist but no lt references gt tag was found ----- judul semenanjung semenanjung jazirah semenanjung formasi geografis darat badan darat pulau benua keliling air 3 sisi 
semenanjung tanjung luas jazirah semenanjung semenanjung milik darat sempit apit badan air darat sempit tanah genting liput swedia norwegia tanah liput korea selatan korea utara 
semenanjung korea semenanjung kadang ujung harafiah arti tanjung cite error lt ref gt tags exist but no lt references gt tag was found ----- judul asia barat daya asia barat daya asia 
barat wilayah belah barat benua asia istilah asia barat tulis kena arkeologi prasejarah kawasan ahli geografi usik ambiguitas istilah timur populer asia barat daya negara india suka 
istilah asia barat istilah timur keeropaan eurocentrism kalang anggap timur liput negara afrika utara negara mesir negara wilayah masuk asia barat daya notes the figures for turkey 
includes east thrace which is not part of anatolia 2 the area and population figures for egypt only include the sai peninsula 3 the status of jerusalem is disputed ----- judul kamus 
akurasiterperiksa kamus jenis buku rujuk terang makna fungsi bantu orang kenal terang maksud kamus pedoman asal-usul etimologi contoh kadang ilustrasi kamus kamus bahasa perancis kamus 
serap bahasa arab qamus bentuk jamak qawamis arab yunani okeanos arti samudra sejarah lihat makna dasar kandung kamus wadah khusus bahasa luas dewasa kamus rupa khazanah muat bendahara 
bahasa ideal batas kamus tulis bahasa kamus jenis kamus muncul isi kamus terbit tuju penuh gologan contoh golong ajar sekolah kamus ukur mudah bawa kamus sekolah kamus 3 jenis ukur 
kamus istimewa rujuk kamus fungsi khusus contoh susun kamus rupa kerja berat laku tahap susun kelompok team work susun kamus prosedur peringkat susun kamus perkara lepas susun kamus 
kumpul bahan pasu susun modal komputer alat masyarakat masuk kamus pasu susun kamus baca karya kutip masuk kamus catat kartu kartu kartu susun urut abjad muncul karya baca catat kerja 
rupa kerja berat zaman mudah bantu komputer prosedur rupa prosedur catat susun abjad kamus sulit cari arti manual kerja laku catat kutip kartu kartu susun mudah kartu simpan katalog 
kumpul abjad data analis peringkat susun kamus klasifikasi lepas susun kamus buang lewah dokumentasi neologisme ambil alami ubah makna peringkat makna makna maksud makna laku ilmu 
semantik pragmatik susun kamus bahan rujuk kamus daftar istilah cari maksud leksikografi bidang ilmu bahasa kaji kamus sarjana milik kamus tulis kamus proses nama susun kamus samuel 
johnson 1709-1784 noah webster 1758-1843 johnson ahli bahasa inggris dictionary of the english language 1755 volume amerika webster kali kamus an american dictionary of the english 
language 1828 volume 1884 terbit oxford english dictionary 12 volume catat karya leksikografi tua sejarah studi bahasa indonesia daftar tionghoa-melayu abad ke-15 daftar isi 500 lema 
daftar italia-melayu susun pigafetta 1522 1 kamus antarbahasa tua sejarah bahasa melayu spraeck ende woord-boek inde malaysche ende madagaskarsche talen met vele arabische ende turcsche 
woorden karya frederick de houtman terbit 1603 kamus bahasa jawa tua lexicon javanum 1706 simpan vatikan kamus bahasa sunda tulis de wilde 1841 judul nederduitsch-maleisch en soendasch 
woordenboek kamus tulis ahli bahasa asing batas kamus dwibahasa bahasa asing-bahasa indonesia kamus ekabahasa indonesia rupa kamus bahasa melayu tulis raja ali haji judul kitab bahasa 
kamus loghat melayu-johor-pahang-riau-lingga penggal kamus terbit abad ke-19 kitab bahasa kamus murni rupa kamus ensiklopedia ajar 1930 terbit kamus bahasa jawa baoesastra djawa karang 
poerwadarminta hardjasoedarma poedjasoedira boesastra djawa rupa kamus ekabahasa kamoes bahasa soenda 1948 karang satjadibrata merdeka terbit kamus indonesia rebak pusat bahasa rupa 
terbit utama kamus bahasa indonesia ukur pusat bahasa terbit puluh kamus bahasa daerah kamus terbit pusat bahasa kamus bahasa indonesia 1952 selenggara poerwadarminta edisi terbit 1976 
1988 terbit kamus bahasa indonesia maksud kamus baku bahasa indonesia kamus rupa hasil karya tim pimpin redaksi sri sukesi adiwimarta adi sunaryo selia anton moeliono edisi kamus bahasa 
indonesia terbit 2002 kamus edisi muat 78 000 lema pusat bahasa selenggara kamus bahasa indonesia kamus bahasa indonesia patut kamus indonesia st harahap cetak ke-9 1951 kamus bahasa 
indonesia 1951 hassan noel arifin kamus modern bahasa indonesia 1954 sutan muhammad zain salah kutip tag lt ref gt temu tag lt references gt temu ----- judul rumpun bahasa rumpun bahasa 
kumpul bahasa rintis bahasa purba rumpun rumpun biologis bukti hubung bahasa serum karakteristik bahasa buah rumpun bahasa identifikasi buah filogenetis arti anggota rumpun bahasa turun 
buah rintis bahasa turun masuk rumpun bahasa bumi anggota buah rumpun bahasa bahasa bahasa isolat hubung bahasa konsep rumpun bahasa dasar anggap iring jalan buah bahasa perlahan-lahan 
pecah logat buah bahasa silsilah bahasa kabur silsilah biologis bahasa mudah campur kontak bahasa takluk dagang spesies biologis silang bahasa kreol bahasa campur rintis bahasa 
mayoritas bahasa bumi golong rintis buah rumpun bahasa bahasa purba jarang kali langsung bahasa sejarah catat pendek bahasa purba laku metode banding buah metode rekonstruksi kali laku 
abad sembilan belas orang ahli bahasa august schleiceher contoh buah reka bahasa indo-eropa purba zaman tulis temu bahasa rintis buah rumpun bahasa tulis buah logat bahasa latin latin 
vulgar bahasa rintis rumpun bahasa roman buah logat bahasa norse kuno bahasa rintis bahasa jermanik utara buah rumpun bahasa filogenetis cabang rumpun sejarah buah rumpun bahasa kali 
gambar buah diagram pohon istilah rumpun batas buah tingkat pohon contoh rumpun bahasa indo-arya buah cabang rumpun bahasa indo-eropa ahli taksonomi batas istilah rumpun buah tingkat 
tuju batas ranting kelompok kelompok kompleks istilah adirumpun filum aju gabung rumpun bahasa status filogenetis dukung metode ilmu sejarah bahasa bahasa golong bahasa isolat buah 
bahasa isolasi buah cabang buah rumpun bahasa bahasa yunani rumpun bahasa indo-eropa bahasa isolat sempurna hubung bahasa contoh bahasa euskera milik bahasa bahasa kastelano bahasa 
oksitan bahasa perancis pengaruh campur hubung rumpun bahasa kali antropolog bukti dna fosil rekonstruksi migrasi manusia prasejarah sebar giat cocok tanam ethnologue com rumpun bahasa 
rumpun bahasa disenarikan daftar ethnologue kategorisasi rumpun bahasa senarai ----- judul rumpun bahasa afro-asia rumpun bahasa afro-asia rupa salah rumpun bahasa anggota 374 bahasa 2 
285 juta sebar daerah afrika utara afrika timur sahel asia barat daya subrumpunbahasa bahasa berber bahasa chad bahasa mesir bahasa semit bahasa kush bahasa beja subklasifikasi 
kontroversial luas klasifikasi bahasa kush bahasa omotik kontroversial kadang debat afro-asia bahasa afro-asia anggap bahasa afro-asia purba sepakat bahasa afro-asia purba afrika igor 
diakonoff lionel bender usul utama ethiopia dasar beda bahasa afro-asianya pesisir laut merah barat sahara muka christopher ehret alexander militarev usul asli levant spesifik 
identifikasi budaya natufia istilah afro-asia kenal maurice delafosse 1914 josep greenberg 1960 greenberg istilah bahasa rumpun bahasa afrika asia 3 ciri bahasa afro-asia masuk sanak 
masuk sistem verbal semitic berber cushitik masuk beja terang sedia konjugasi prefiks afiks kausatif sebar luas temu subkeluarganya temu kelompok bahasa niger-kongo ganti milik dukung 
bahasa semit berber kushitik masuk beja chadik terkadang ajar 2 cabang afro-asia abad ke-9 tata bahasawan ibrani judah ibn quraysh tiaret aljazair hubung berber semit kenal bahasa arab 
bahasa ibrani bahasa aram 1800-an orang eropa usul hubung 1844 th benfey keluarga bahasa masuk bahasa semit berber cushitik kenal bahasa ethiopia newman usul hubung bahasa semit hausa 
sisa debat ketidakpastian keluarga bahasa hamito-semit tradisional nama friedrich ller 1876 grundriss der sprachwissenschaftnya kelompok bahasa semitic plus grup hamitic muat bahasa 
mesir berber kushitik kelompok chadik masuk klasifikasi dasar antropologi non-linguistik argumen rasial tuju subklasifikasi 5 6 cabang christopher ehret 1979 harold fleming 1981 joseph 
greenberg 1981 tuju bahasa omotik cabang pisah ehret kelompok bahasa mesir berber semit subkelompok afro-asia utara paul newman 1980 kelompok bahasa berber chadik mesir rumpun semit 
cantum bahasa omotik fleming 1981 rumpun afro-asia non-omotik erythraean 3 kelompok kushitik semit bahasa semit beja ongot cabang ke-3 lionel bender 1997 sokong makro-cush susun berber 
kushitik semit anggap bahasa chadik omotik cabang vladimir orel olga stolbova 1995 kelompok bahasa berber semit chadik bahasa mesir kushitik 5 subkeluarga rumpun afro-asia lihat 
sprachbund subkeluarga alexander militarev 2000 basis leksikostatistik kelompok bahasa berber chadik bahasa semit bahasa kushitik omotik sumber utama etimologi afro-asia masuk ----- 
judul wahyu wahyu allah turun nabi rasul etimologi kerja bahasa arab wa arti wangsit inspirasi syariat islam wahyu qalam allah turun makhluk malaikat langsung wahyu benda bentuk kerja 
awha-yuhi arti wahyu pemberitahuan sembunyi cepat erti makna wahyu luas makna ustad muhammad abduh definisi wahyu risalah at-tauhid orang allah ----- judul piala dunia fifa 2002 
akurasiterperiksa indonesia piala dunia fifa 2002 siar langsung rcti enam konfederasi fifa jatah 32 dasar kuat tim distribusi kali juara tahan langsung lolos perancis lolos langsung 
kejut turnamen tanding buka laksana stadion piala dunia seoul 31 mei 2002 juara tahan perancis takluk debut afrika senegal gol tunggal papa bouba diop menit 30 perancis singkir cetak 1 
gol tanding perancis main imbang gol uruguay takluk 0 2 denmark rupa buruk gelar piala dunia gelar 1930 sisih grup kejut amerika serikat jalan kalah portugal 3 2 portugal bangkit menang 
polandia langkah kecewa kalah tim kejut korea selatan eropa balas grup neraka inggris swedia hasil sisih tim tango argentina tim golong afrika nigeria partai balas dendam inggris 
argentina langsung sapporo dome jepang 7 juni 2002 kapten inggris david beckham kartu merah bintang gol tunggal titik penalti argentina main imbang 1 1 swedia tanding pulang tim tuan 
rumah jepang kejut lolos sisih grup huni belgia rusia tunisia adu penalti stadion piala dunia suwon spanyol irlandia spanyol hasil kalah irlandia skor 3 2 temu tim amerika utara meksiko 
amerika serikat menang amerika serikat 2 gol balas lawan mudah sisih grup brasil jalan kandas belgia skor 2 0 langkah jepang henti turki putar gol tunggal mit davala hasil sepak bola 
asia sejajar korea selatan temu tim eropa italia menang 2 1 berkat gol emas ahn jung hwan ironis gol ahn depak klub seri italia perugia temu tim dunia beda zona inggris brasil babak 
final langsung 21 juni 2002 brasil hasil menang 2 1 ronaldhino kartu merah wasit felipe ramos rizo meksiko menang 1 gol jerman menang 1 gol amerika serikat tanding adu penalti korea 
selatan hasil kandas langkah spanyol main imbang gol 120 menit adu penalti korea selatan hasil menang 5 3 joaquin gagal eksekusi penalti senegal menang gol emas lawan swedia kali takluk 
turki gol emas ilhan mansiz babak semifinal jerman takluk tim tuan rumah korea selatan gol tunggal michael ballack kalah hasil sukses korea selatan asia partai ulang grup brasil hasil 
takluk turki kali skor 1 0 gol tunggal ronaldo sisih grup brasil takluk turki skor 2 1 turki turnamen duduk peringkat ke-tiga menang korea selatan tanding rebut ke-tiga hadap 63 483 
tonton skor 3 2 tanding tutup turnamen temu tim raksasa dunia masuk babak final stadion internasional yokohama 30 juni 2002 jerman brasil 6 kali masuk babak final mandul lini jerman 
absenya kapten michael ballack jerman ronaldo tampil buruk kali pahlawan gol gelar brasil gelar juara raih brasil brasil tim nasional raih gelar juara piala dunia fifa benua langsung 
grup main korea selatan grup main jepang ----- judul salafiyah halaman rupa dariislam sunni ahl as-sunnah wa l-jam ah rangkaianislamismeikhwanul muslimin deobandi barelwi hizbullah 
hizbut tahrir salaf wahhabi jamaat-e-islami salafiyah salaf arab as-salafiyyah salah alir agama islam ajar syariat islam murni dasar syariat generasi muhammad sahabat orang 1 orang alir 
salafiyah salaf as-salafy jamak salafiyyun as-salafiyyun 2 orang syekh sesuai al-qur an sunnah kena aqidah hukum suluk paham salaf salaf salaf hidup zaman sahabat tabi in amp tabi ut 
tabi in 3 buku judul ghazali and the poetics of imagination karya ebrahim moosa salaf buah gera paham politik islamisme ambil leluhur salaf patristik islam paham dasar 4 salafiyah ambil 
salaf pendek salaf al- li arab arti terminologi islam generasi umat muslim sahabat tabi in tabi ut tabi in generasi anggap contoh islam praktik istilah salafy abad kalimat acu utama 
alir islam sunni modern kenal salafiyyah salaf kait cakup wahhabisme umat nama wahabi anggap hina pilih istilah salaf istilah pandang sinonim 5 milik argumen muhammad bin abdul wahhab 
ajar agama alir pikir gambar usaha murni islam campur adat istiadat lokal salafy anggap muhammad bin abdul wahhab orang pikir agama islam buah fakta konfirmasi tutup taat ajar doktrinal 
anut gera salafy muwahidin ahl hadits 6 ahl at-tauhid 7 istilah salafy muncul kitab al-ansab karang abu sa abd al-kareem al-sama ni tinggal 1166 562 kalender islam masuk pikir al-salafi 
rupa pikir salaf adopsi ajar pikir dasar dengar salafy lihat generasi umat islam muhammad sahabat generasi tabi in taba at-tabi in contoh islam laku prinsip alir sunni hadits tradisi 
nabi muhammad salafy menisbatkan mahdzab imam ahmad bin hambali rujuk pikir ibnu taimiyah salafy kategori ahlusunnah wal jama ah 8 pokok ajar ideologi dasar salaf islam sempurna selesai 
muhammad sahabat inovasi abad pengaruh adat budaya paham ideologi salaf usaha hidup praktik islam agama muhammad kali dakwah 9 salaf gambar buah versi sederhana islam anut perintah 
praktik 10 salafy hati agama urus aqidah fiqh salafy patok salaf as-shalih agama perhati pakai salafy suka gaya pakai zaman salaf as-shalih jenggot pakai gamis laki maki celana gantung 
mata kaki 11 pakai cadar wanita salafy zaman modern salaf milik definisi kadang beda akademisi sejarawan rujuk alir pikir muncul paruh abad sembilan belas reaksi sebar ide eropa orang 
coba murni ajar bawa rasulullah ke-bid ah-an khurafat syirik agama islam 12 beda nang salafy kontemporer definisi orang salaf muslim perintah kitab suci literal tradisional tafsir 
nampak batas salaf salaf lihat ibnu taimiyah figur abad 19 muhammad abduh jamal al-din rashid rida 12 ----- judul najd najd nejd bahasa arab na baca najed buah wilayah pusat negara arab 
saudi rupa ibukota negara riyadh najd rupa semenanjung arab najd buah daerah datar 762 1 525 meter muka laut timur wilayah tanda kampung oasis daerah najd ami suku nomaden badui orang 
najd najdi bahasa arab najd bahasa arab harfiah arti datar belah barat najd batas gunung hijaz yaman belah timur wilayah historis bahrain utara suriah irak batas selatan najd hampar 
padang pasir luas dunia nama rub al khali daerah kosong batas barat daya tanda lembah wadi ranyah wadi bisha wadi tathlith wilayah najd administratif provinsi negara arab saudi ha il 
qasim riyadh syarqiyah 632 633 najd libat perang riddah khalifah abu bakar kirim khalid bin walid tuju najd kuat 4 000 orang najd rupa daerah khalifah islam khalifah utsmaniyah 1299 
1923 najd kuasa dinasti saud nama sultan najd 1926 sultan najd perintah abdul aziz bin saud luas wilayah takluk raja hijaz milik dinasti hasyimiyah rupa pelihara tanah suci haramain mek 
madinah raja najd hijaz abdul aziz bin saud raja 23 september 1932 wilayah utama kuasa dinasti saud al-hasa asir qatif najd hijaz raja arab saudi najd salah provinsi raja arab saudi 
orang kenal lahir najd ibnu baz ibnu utsaimin muhammad bin abdul wahhab duduk najd agama islam wilayah kenal tafsir puritan islam anggap benteng tahan konservatisme agama kenal 
wahhabisme gera wahabi salaf paham wahhabi salaf sebar penjuru dunia utama negara milik populasi muslim lepas pengaruh kuasa raja arab saudi mek madinah rupa tanah suci umat islam 
hubung diplomatik arab saudi negara beasiswa didik arab saudi lembaga didik islam negara hadits kenal nabi muhammad nama najd beliau cerita muhammad bin al mutsanna cerita husain bin 
hasan cerita ibnu aun nafi ibnu umar nabi shallallahu alaihi wasallam sabda ya allah ilah berkat syam yaman sahabat najd beliau sabda muncul kegoncangan fitnah muncul tanduk setan 
shahih bukhari 2 33 no 1037 tekstual najd hadis redaksi najd irak beda ikhtilaf kalang ulama maksud rasulullah saw najd irak ulama ibnu hajar al asqalani maksud najd hadits irak ulama 
yaman posisi najd arab saudi ----- judul daftar negara daulat akurasiterperiksa daftar negara dunia susun urut dasar abjad rupa gambar negara dunia daftar liput negara rupa negara 
daulat negara internasional batas entitas rupa integral negara entitas khusus sepakat janji internasional wilayah dependensi negara mikro masuk daftar nama negara daftar nyata bahasa 
indonesia bahasa resmi liput nama singkat normatif resmi indonesia nama lengkap resmi republik indonesia negara internasional batas negara entitas lihat catat kaki pranala negara daulat 
internasional 194 negara negara internasional batas 10 negara rupa anggota pbb definisi negara hukum internasional sesuai preseden konvensi montevideo entitas masuk daftar entitas liput 
----- judul negara negara wilayah muka bumi kuasa politik militer ekonomi sosial budaya atur perintah wilayah negara rupa wilayah milik sistem atur laku individu wilayah independent 
syarat primer buah negara milik rakyat milik wilayah milik perintah daulat syarat sekunder negara negara organisasi masyarakat rakyat wilayah orang terima organisasi syarat negara 
wilayah negara daulat negara warga pegang kuasa wilayah negara negara organisasi mudah anggota rakyat capai tuju cita rumus dokumen konstitusi masuk nilai junjung rakyat anggota negara 
dokumen cantum cita maksud negara konstitusi rupa dokumen hukum negara atur negara kelola konstitusi indonesia undang dasar bentuk modern negara kait erat rakyat capai sejahtera 
demokratis bentuk kongkrit temu negara rakyat layan publik layan negara rakyat utama sungguh negara layan rakyat fungsi layan dasar aman negara jalan fungsi layan aman rakyat rakyat 
ancam hidup kembang negara milik kerajang layan beda warga putus laku ikat warga negara hukum rupa jabar konstitusi sesuai hadap kembang zaman masyarakat bijak cantum undang ambil putus 
proses bentuk undang laku demokratis hormat hak orang libat putus ikat organisasi orang urus rakyat negara modern orang urus hidup rakyat pilih demokratis ----- judul wilayah dependensi 
akurasiterperiksa wilayah dependensi wilayah raih merdeka daulat layak buah negara dependensi golong segi jenis tingkat wilayah dependensi beda entitas subnasional negara wakil golong 
pisah entitas subnasional wakil wilayah negara wilayah dependensi upa wilayah negeri buah negara status otonomi area pisah nama merdeka wilayah sengketa jajah perintah asing milik gera 
merdeka pengaruh kuat klaim dependesi internasional luas masuk klaim antarktika tulis huruf miring daftar cakup wilayah masuk daftar wilayah perintah majelis serikat bangsa 1 masuk 
wilayah klasifikasi wilayah depensi koloni perintah lokal bubar antillen belanda oktober 2010 bonaire saba sint eustatius integral belanda munisipalitas istimewa cura ao sint maarten 
masuk daftar negara konstituen raja beda wilayah svalbard utuh rupa norwegia svalbard atur hukum perintah independen hukum ----- judul laut merah laut merah arab bahrul-ahmar ibrani yam 
suf tigrinya qeyh bahri laut teberau buah teluk belah barat jazirah arab pisah benua asia afrika jalur laut selatan babul mandib teluk aden utara semenanjung sai suez laut lebar jarak 
300 km 1 900 km titik 2 500 laut merah habitat makhluk air koral kait cerita lampau abad ke-20 orang eropa teluk arab herodotus ptolemeus arabicus sinus air laut merah beda air laut 
ilmiah warna merah muka muncul akibat trichodesmium erythraeum kembang nama gunung kaya mineral warna merah laut muncul pisah jazirah arab benua afrika 30 juta suhu muka laut konstan 
21-25 jarak lihat 200 angin kencang arus lokal bingung kota pesisir laut merah jeddah sharm el sheikh labuh sudan eilat 1950-an hans haas temu laut merah selam jaques-yves costeau 
negara batas laut merah ----- judul laut arab laut arab bahasa arab buah samudera hindia batas india timur provinsi baluchistan sindh pakistan utara jazirah arab barat laut teluk aden 
hubung laut merah bab-el-mandeb teluk om hubung teluk sia negara batas laut arab india pakistan iran om yaman somalia maladewa lebar maksimum laut arab 2400 km 4 652 sungai indus sungai 
pakistan sungai muara langsung laut pantai laut arab india kenal pantai konkan selatan pantai malabar laut arab milik cabang utama teluk aden barat daya hubung laut merah selat 
bab-el-mandeb teluk cambay teluk kutch pesisir india pulau relatif socotra lepas pantai afrika lakshadweep lepas pantai india script error ----- judul teluk sia teluk sia teluk om 
jazirah arab iran laut luas 233 000 km hubung teluk om timur selat hormuz barat tanda delta sungai utama arvand rood bawa air karun eufrat tigris luas wilayah 241 000 km 989 kilometer 
hubung utama iran arab saudi pendek 56 km selat hormuz 1 000 km luas maksimum 370 km selatan garis pantai rendah pesisir irannya gunung suhu kadar garam 40 akibat uap pasok air segar 
sumber air segar utama irak arvand rud temu sungai eufrat tigris karun nama sia badan air pinjam bahasa tua masuk yunani latin teluk sia tanda negara bangsa utama daerah nama kaisar sia 
iran negara organisasi nama teluk sia negeri muslim garis pantai teluk sia arah jarum jam tenggara uni emirat arab arab saudi qatar semenanjung lepas pantai arab saudi bahrain darat 
kuwait irak barat laut iran utara teluk sia daerah pesisir sumber minyak bumi industri kait dominasi daerah pulau sebar pulau ----- judul minyak bumi minyak bumi bahasa inggris 
petroleum bahasa latin petrus karang oleum minyak juluk emas hitam cair kental warna coklat gelap hijau mudah bakar lapis area kerak bumi minyak bumi campur kompleks hidrokarbon seri 
alkana variasi tampil komposisi murni minyak bumi ambil sumur minyak tambang minyak lokasi sumur minyak proses studi geologi analisis sedimen karakter struktur sumber studi 1 2 minyak 
bumi proses kilang minyak pisah hasil dasar titik didih hasil bahan bakar bensin minyak tanah aspal reagen kimia butuh plastik obat 3 minyak bumi produksi barang material butuh manusia 
4 persentase hidrokarbon ringan minyak mentah variasi gantung ladang minyak kandung maksimal 97 berat kotor minimal 50 jenis hidrokarbon minyak bumi alkana sikloalkana jenis hidrokarbon 
aromatik elemen nitrogen oksigen sulfur jenis logam besi nikel tembaga vanadium komposisi molekul agam minyak minyak persentase proporsi elemen kimia lihat 6 4 molekul hidrokarbon 
minyak mentah persentase relatif molekul beda lokasi minyak gambar ciri minyak 5 fisik minyak bumi agam gantung komposisi minyak bumi warna hitam coklat gelap warna kuning merah hijau 
sumur minyak temu gas alam massa jenis ringan minyak bumi banding minyak campur air asin massa jenis rendah lapis minyak minyak mentah temu campur pasir minyak pasir minyak athabasca 
kanada rujuk bitumen mentah bitumen kanada milik karakteristik lengket warna hitam bentuk minyak mentah wujud tar lengket berat panas larut alir 8 venezuela cadang minyak pasir minyak 
orinoco hidrokarbon kandung cair kanada jenis minyak minyak ekstra berat minyak pasir minyak minyak konvensional beda minyak ekstrak metode tradisional kanada venezuela 3 6 triliun 
barel 570 109 m3 bitumen minyak ekstra-berat kali volume cadang minyak konvensional dunia 9 minyak bumi produksi bensin minyak bakar rupa sumber energi primer utama 10 84 volume 
hidrokarbon kandung minyak bumi ubah bahan bakar masuk bensin diesel bahan bakar jet elpiji 11 minyak bumi tingkat ringan hasil minyak kualitas cadang minyak ringan olah minyak tingkat 
pemrosesan minyak berat bitumen metode kompleks mahal produksi minyak minyak bumi tyang tingkat berat kandung karbon hidrogen proses pakai karbon hidrogen molekul ubah molekul kompleks 
molekul sederhana proses fluid catalytic cracking padat energi angkut mudah cadang minyak bumi sumber energi utama dunia 1950-an minyak bumi bahan mentah produk kimia farmasi larut 
pupuk pestisida plastik sisa 16 produksi energi ubah material ilmuwan nyata minyak zat abiotik arti zat fosil zat anorganik hasil alami perut bumi pandang ragu lingkung ilmiah minyak 
bumi rupa campur hidrokarbon jenis molekul temu alkana rantai lurus cabang sikloalkana hidrokarbon aromatik senyawa kompleks aspaltena minyak bumi uni molekul bentuk fisik ciri kimia 
warna viskositas alkana parafin hidrokarbon tersaturasi rantai lurus cabang molekul kandung unsur karbon hidrogen rumus cnh2n 2 minyak bumi kandung 5 40 atom karbon molekul molekul 
karbon campur alkana pentana c5h12 oktana c8h18 suling bensin alkana jenis nonana c9h20 heksadekana c16h34 suling diesel kerosene bahan bakar jet alkana atom karbon 16 suling oli lumas 
alkana atom karbon parafin wax 25 atom karbon aspal atom karbon 35 alkana atom karbon 1 4 bentuk gas suhu ruang jual elpiji lpg musim dingin butana c4h10 bahan campur bensin tekan uap 
butana bantu mesin nyala musim dingin alkana mantik rokok negara propana c3h8 cair tekan masyarakat bahan bakar transportasi masak sikloalkana kenal nama naptena hidrokarbon tersaturasi 
ikat rangkap karbon rumus cnh2n sikloalkana milik ciri alkana milik titik didih hidrokarbon aromatik hidrokarbon tersaturasi milik cincin planar karbon-6 cincin benzena atom hidrogen 
ikat atom karbon rumus cnhn hidrokarbon bakar timbul asap hitam pekat sifat karsinogenik jenis molekul beda pisah distilasi fraksional kilang minyak hasil bensin bahan bakar jet kerosin 
hidrokarbon contoh 2 2 4-trimetilpentana isooktana pakai campur utama bensin rumus kimia c8h18 reaksi oksigen eksotermik 14 molekul minyak bumi teliti laboratorium molekul ekstrak buah 
larut pisah kromatografi gas deteksi detektor cocok 15 bakar sempurna minyak bumi produk hasil olah produk samping racun oksigen campur hasil karbon monoksida suhu tekan mesin kendara 
gas buang hasil mesin kandung molekul nitrogen oksida timbul asbut volume konstan panas bakar produk minyak bumi rumus konduktivitas termal cair minyak bumi rumus lokasi geografis rupa 
seseatu pengaruh ongkos transportasi tuju kilang minyak mentah ringan suka berat hasil bensin minyak mentah manis suka asam ongkos kilang minyak asam kadar sulfur minyak manis ramah 
lingkung minyak mentah karakteristik molekul analis analisis uji minyak mentah laboratorium struktur kimia mi bumi heterogen rantai hidrokarbon beda minyak bumi bawa kilang minyak 
senyawa hidrokarbon pisah teknik distilasi proses kimia hasil suling minyak manusia butuh jenis produk suling minyak bumi bahan bakar jenis bahan bakar lihat titik didih 16 produk hasil 
olah hidrokarbon campur senyawa non-hidrokarbon bentuk senyawa indonesia minyak bumi olah bahan bakar minyak bbm rupa salah jenis bahan bakar luas era industrialisasi jenis bbm kenal 
indonesia indonesia harga bbm alami alas perintah subsidi tuju dana subsidi alih didik bangun infrastruktur sisi picu harga barang barang konsumen sembako tarif listrik masyarakat 
minyak bumi manusia zaman kuno rupa komoditas minyak bumi bahan bakar utama temu mesin bakar maju terbang komersial tingkat plastik 4000 herodotus diodorus siculus aspal konstruksi 
tembok menara babylon lubang minyak ardericca babylon 17 minyak temu tepi sungai issus salah anak sungai sungai eufrat tablet raja sia kuno butuh obat terang kalang menengah-atas minyak 
bumi 347 minyak produksi sumur gali bambu china 18 1850-an ignacy ukasiewicz temu proses distilasi minyak tanah minyak bumi alternatif murah minyak paus pakai minyak bumi terang lonjak 
drastis amerika utara 19 sumur minyak komersial dunia gali letak polandia 1853 bor minyak kembang cepat bahan dunia utama raja rusia kuasa usaha branobel pusat azerbaijan kuasa produksi 
minyak dunia abad ke-19 20 butuh verifikasi sumber masuk industri minyak mentah proses eksplorasi ekstraksi kilang transportasi angkut kapal tanker jalur pipa volume industri bahan 
bakar minyak bensin minyak bumi rupa bahan bakar utama produk kimia masuk obat larut pupuk pestisida plastik industri 3 komponen upstream midstream downstream emisi karbon global 
indikator konsumsi minyak mentah 1800-2007 warna hitam minyak warna biru proyeksi energi eia konsumsi minyak mentah 1980 to 2006 bumi dasar persentase wilayah 1980-2006 merah amerika 
serikat biru eropa kuning asia oseania konsumsi minyak mentah 2010 dunia dasar wilayah global energy statistical yearbook 2011 industri minyak mentah maksud produksi minyak mentah hasil 
ekstraksi sumber energy information administration produksi minyak maksimum negara produksi minyak kanada turun total produksi minyak tumbuh produksi pasir minyak tingkat pasir minyak 
masuk kanada cadang minyak arab saudi catat anggota irak masuk total produksi 1998 cia world factbook konsumsi minyak bumi dunia 2010 87 juta barel minyak tabel isi minyak mentah 
konsumsi 2008 ribu barrel bbl ribu meter kubik m3 24 25 26 sumber informasi administrasi energi as data populasi 27 puncak produksi minyak negara negara produsen minyak utama ekspor 
minyak mentah bersih 2006-2009 ribu bbl ribu sumber us energy information administration produksi minyak maksimum negara statistik kanada kompleks nyata negara eksportir importir minyak 
negara laku kilang minyak pasar pasar amerika serikat kanada rupa eksportir minyak utama as impor 2 500 000 barel 400 000 m3 agustus 2007 1 total produksi konsumsi dunia 2005 84 juta 
barel 13 400 000 m3 negara importir minyak mentah 2006 2009 ribu bbl ribu sumber us energy information administration produksi minyak maksimum negara rujuk produsem minyak utama 
produksi tingkat rujuk negara produksi minyak 10 konsumsi sumber cia world factbook minyak bumi substansi alam hadir lingkung aktivitas rutin salah manusia bor ekstraksi kilang bakar 
fenomena alam rembes minyak 28 tar pit bukti minyak bumi natural bakar minyak bumi hasil karbon dioksida salah gas rumah kaca bakar batu bara bakar minyak bumi sumbang co2 atmosfer co2 
tingkat cepat udara semenjak revolusi industri level capai 380ppmv 180-300ppmv muncul panas global 29 30 31 ekstraksi minyak proses pindah minyak sumur minyak minyak bumi angkat bumi 
bentuk emulsi minyak-air senyawa kimia khusus nama demulsifier pisah air minyak ekstraksi minyak ongkos mahal terkadang rusak lingkung eksplorasi ekstraksi minyak lepas pantai ganggu 
imbang lingkung laut 32 konsumsi minyak bumi abad ke-20 abad ke-21 iring tumbuh jual kendara jual mobil ramah lingkung tingkat semenjak harga minyak rangkak 1980-an negara oecd 2008 
krisis ekonomi jual kendara konsumsi minyak bumi tingkat tipis neagra-negara bric sumbang panas global china pasar mobil dunia 2009 33 ----- judul al jazeera al jazeera arti pulau 
jazirah stasiun televisi bahasa arab inggris bas doha qatar stasiun tv populer serang 11 september 2001 stasiun siar rekam nyata osama bin laden pimpin al-qaeda salur berita utama al 
jazeera operasi salur tv khusus al jazeera english al jazeera sports al jazeera live al jazeera children channel al jazeera operasi situs web berita bahasa arab 1 inggris 2 al jazeera 
klaim stasiun tv independen politik timur al jazeera saing bbc skala pirsa capai 50 juta pirsa al jazeera modal dana raja qatar 150 juta dolar amerika siar 1996 april siar bbc world 
bahasa arab alami perintah arab saudi tutup operasi mantan staf bbc gabung al jazeera 15 november 2006 salur al jazeera bahasa inggris udara 3 maret 2003 jelang invasi as irak new york 
stock exchange larang al jazeera organisasi berita berita alas resmi aman langkah jabat pasar bursa nasdaq 8 april 2003 kantor al jazeera baghdad serang tentara as tewas reporter tareq 
ayyoub luka orang as terima informasi lokasi kantor 13 november 2001 as luncur serang roket kantor al jazeera kabul invasi as afganistan as terima informasi lokasi kantor awak kamera al 
jazeera sami al-haj berwarganegara sudan tahan tentara as 2002 teluk guantanamo kuba 23 november 2005 acara sami al-haj nama clive stafford-smith lapor ratus interogasi alami sami tugas 
as al jazeera rupa corong al-qaeda alas tahan sami nyata tugas as ancam aman catat situs web aljazeera com aljazeerah info hubung al jazeera ----- judul wadi wadi bahasa arab palung 
sungai kering kandung air hujan lebat istilah temu toponim bahasa arab wadi cenderung hubung pusat populasi manusia sedia air tanah lintas wadi luas bahaya air bah duga air bah mati 
arab saudi negeri timur afrika utara transliterasi bahasa perancis oued rujuk sungai afrika barat daya istilah rivier nama sungai spanyol turun toponim bahasa arab andalusia tafsir 
sungai contoh guadalquivir al-w al-kab sungai ----- judul timur timur buah wilayah politis budaya rupa benua asia afrika-eurasia pusat wilayah darat laut mediterania teluk sia wilayah 
anatolia jazirah arab semenanjung sai kadangkala area liput wilayah afrika utara belah barat pakistan belah timur asia belah utara media organisasi internasional pbb anggap wilayah 
timur wilayah asia barat daya masuk siprus iran mesir wilayah cakup kelompok suku budaya masuk suku iran suku arab suku yunani suku yahudi suku berber suku assyria suku kurdi suku turki 
bahasa utama bahasa sia bahasa arab bahasa ibrani bahasa assyria bahasa kurdi bahasa turki sastra barat definisi timur negara asia barat daya iran sia mesir mesir semenanjung sai asia 
anggap timur wilayah negara geografi afrika utara abad ke-20 timur pusat peristiwa dunia wilayah sensitif segi strategis lokasi politik ekonomi budaya agama timur cadang minyak mentah 
rupa lahir pusat spiritual islam kristen agama yahudi istilah timur arah wilayah budaya batas definisi pakai wilayah bahrain siprus mesir turki iran sia irak palestina yordania kuwait 
lebanon om qatar arab saudi suriah uni emirat arab yaman palestina timur harfiah daerah negara negara afrika utara diikutsertakan kadangkala negara diikutsertakan kritik istilah timur 
erosentrisme wilayah letak timur eropa barat india letak barat russia letak selatan bingung orang perang dunia timur inggris daerah bal raja ottoman timur sia afganistan asia turki 
timur negara asia timur tiongkok jepang hong kong hilang raja ottoman 1918 timur hilang timur negara islam timur disiplin akademi masuk arkeologi sejarah kuno kritik erosentrisme hubung 
fakta timur barat definisi hubung garis lintang relatif hadap meridian utama meridian greenwich standar kartografi britania terima luas 1884 konferensi meridian internasional ----- 
judul jazirah arab jazirah arab buah jazirah semenanjung asia barat daya simpang afrika asia batas pesisir jazirah barat daya laut merah teluk aqabah tenggara laut arab timur laut teluk 
om teluk sia politik jazirah arab negara geologi daerah anak benua arab milik plat tektonik plat arab negara arab saudi liput jazirah arab duduk jazirah tinggal arab saudi yaman jazirah 
kandung minyak bumi rupa kota suci islam mek madinah arab saudi uni emirat arab qatar rupa stasiun televisi bahasa arab utama al-jazeera geografis jazirah arab milik danau sungai wadi 
kering iklim panas gersang hutan binatang liar negara dagang jalan jalur kereta api rute karavan lahir ras luas globe agama hidup ribu manusia sebar luas abad ke-13 ke-14 terkadang 
istilah timur jazirah rujuk daerah istilah arab rujuk arab saudi istilah arab arti dunia arab bentang maroko barat om timur arab agama islam kembang ----- judul jazirah arab jazirah 
arab buah jazirah semenanjung asia barat daya simpang afrika asia batas pesisir jazirah barat daya laut merah teluk aqabah tenggara laut arab timur laut teluk om teluk sia politik 
jazirah arab negara geologi daerah anak benua arab milik plat tektonik plat arab negara arab saudi liput jazirah arab duduk jazirah tinggal arab saudi yaman jazirah kandung minyak bumi 
rupa kota suci islam mek madinah arab saudi uni emirat arab qatar rupa stasiun televisi bahasa arab utama al-jazeera geografis jazirah arab milik danau sungai wadi kering iklim panas 
gersang hutan binatang liar negara dagang jalan jalur kereta api rute karavan lahir ras luas globe agama hidup ribu manusia sebar luas abad ke-13 ke-14 terkadang istilah timur jazirah 
rujuk daerah istilah arab rujuk arab saudi istilah arab arti dunia arab bentang maroko barat om timur arab agama islam kembang ----- judul bahasa inggris asli 402 juta bahasa inggris 
buah bahasa inggris rupa bahasa utama britania raya masuk inggris amerika serikat negara masuk rumpun bahasa jermanik barat bahasa kombinasi bahasa lokal pakai orang norwegia denmark 
anglo-saxon abad ke-6 10 1066 takluk inggris william the conqueror sang takluk normandia perancis utara bahasa inggris intensif pengaruh bahasa latin bahasa perancis kosakata bahasa 
inggris modern 50 bahasa perancis latin kembang bahasa inggris bahasa inggris golong rumpun bahasa jermanik utama cabang jermanik barat kerabat bahasa friesland bahasa belanda masuk 
bahasa jerman hilir bahasa jerman bahasa jerman hulu bahasa jermanik bahasa inggris bahasa tatabahasa kosakata kosakata bahasa inggris pengaruh bahasa perancis masuk takluk bangsa 
norman bahasa perancis bahasa resmi abad lingkung perintah bahasa inggris bahasa amerika serikat antigua barbuda australia bahama barbados muda britania raya guyana jamaika saint kitts 
nevis selandia trinidad tobago bahasa inggris rupa salah bahasa resmi organisasi internasional serikat bangsa komite olimpiade internasional bahasa resmi negara afrika selatan belize 
filipina hong kong irlandia kanada nigeria singapura dunia bahasa inggris rupa bahasa ajar bahasa inggris sebar pengaruh politik imperialisme inggris britania raya dunia salah pepatah 
inggris zaman kena raja inggris imperium britania british empire matahari benam where the sun never sets bahasa inggris 26 fonem 21 huruf mati 5 huruf hidup samping sistem tata bahasa 
sederhana sistem bunyi vokal 5 buah sistem bahasa inggris tense tense tense ----- judul url url singkat uniform resource locator rangkai karakter format standar alamat sumber dokumen 
gambar internet 1 url rupa inovasi dasar kembang sejarah internet 1 url kali cipta tim berners-lee 1991 tulis dokumen rujuk pranala waring wera wanua world wide web 1 1994 konsep url 
kembang istilah uniform resource identifier uri sifat istilah url luas 1 tam url protokol http https 2 protokol tuju komunikasi hypertext transfer protocol 2 url alamat server sumber 
daya letak www microsoft com website microsoft corporation 2 url path file lokasi nama dokument program server kb deskapp word q1974 html 2 kb deskapp word lokasi file q1974 html nama 
berkas 2 tipe url 3 sintaks tipe url service host port path filename extension absolut url tag 3 url rupa buah mekanisme nali sumber web ssl server ftp masuk protokol layer aplikasi 
request server web contoh url http www coba com images hardware pda html 4 url berkas pda html di-request protokol http buah server nama www coba com lokasi pda html ruang situs rektor 
images hardware 4 contoh a003 amp pmt visa https www coba com order buy asp itema003 amp pmt visa url manfaat retas hacker duga tarik nama sumber buy asp ekstensi asp tanda berkas asp 
berkas asp jalan khusus web server microsoft iis www coba com jalan windows nt 2000 xp 4 parameter temu parameter item a003 tanda item beli kode item rincian item simpan basis data 
database 4 action get url panggil dokumen html asp cgi lokasi url jendela window action get url 5 action get url milik 3 parameter 5 ----- judul ayat 1 unit bahasa kandung arti morfem 
akar afiks gabung bentuk frasa klausa kalimat bahasa melayu indonesia ambil bahasa sanskerta kath bahasa sanskerta kath makna konversasi bahasa cerita dongeng 2 bahasa melayu indonesia 
sempit arti semantis istilah sungguh sulit definisi artikel coba konsep saji definisi beda definisi kbbi tata bahasa baku bahasa indonesia definisi dunia barat definisi kbbi arti leksem 
lema entri buah kamus definisi salah arti sungguh kath bahasa sanskerta definisi arti buah morfem gabung morfem dasar bentuk golong dasar turun ulang majemuk dasar rupa dasar bentuk 
turun imbuh ubah turun afiks imbuh prefiks infiks sisip sufiks ulang dasar bentuk dasar alami ulang majemuk gabung dasar beda bentuk arti tata bahasa baku bahasa indonesia kelas tujuh 
kategori ilmu linguistik barat minimal batas praktek ahli bahasa campur metode batas kalimat metode definisi persis sukar tangkap ----- judul terjemah akurasiterperiksa terjemah 
interpretasi makna teks bahasa teks sumber hasil teks rupa padan bahasa teks sasar terjemah komunikasi pesan rupa terjemah timbang batas masuk konteks atur tata bahasa konvensi tulis 
idiom bahasa orang laku terjemah terjemah tradisional terjemah rupa giat manusia upaya laku otomatisasi terjemah teks bahasa alami terjemah mesin machine translation komputer alat bantu 
terjemah terjemah bantu komputer computer-assisted translation kesalahpengertian utama kena terjemah hubung kata-per-kata sederhana bahasa terjemah anggap langsung rupa proses mekanis 
nyata beda historis bahasa beda ekspresi ----- judul huruf huruf ke-9 alfabet latin rupa lambang angka 1 1 angka romawi rumpun bahasa semit huruf dh piktogram lengan tangan hieroglif 
rupa bawa nilai konsonan desis hulu kerongkongan suara bahasa mesir alih ya orang semit semit lengan bunyi huruf bunyi vokal utama asing orang yunani terima bentuk yodh fenisia huruf 
iota bunyi vokal alfabet italik kuno bahasa latin bahasa yunani modern huruf pakai bunyi konsonan huruf modern rupa bentuk variasi huruf ganti vokal konsonan beda abad ke-16 bahasa 
huruf melambang vokal tutup takbulat pakai bunyi konsonan langit simbol ipa contoh eja latin kuno yesus iesus iesvs huruf cipta bunyi lambang huruf bahasa inggris modern melambang bunyi 
beda utama diftong kembang bahasa inggris alih vokal abad ke-15 vokal pendek buka bill titik kadangkala panggil tittle alfabet turki titik titik anggap huruf beda bentuk huruf ı jenis 
huruf jerman fraktur schwabacher pakai semenjak perang dunia beda bentuk huruf karakter buah serif bentuk tilde kadangkala huruf beda huruf ilmu rupa simbol kimia yodium iodium fisika 
simbol arus listrik ----- judul huruf huruf ke-9 alfabet latin rupa lambang angka 1 1 angka romawi rumpun bahasa semit huruf dh piktogram lengan tangan hieroglif rupa bawa nilai 
konsonan desis hulu kerongkongan suara bahasa mesir alih ya orang semit semit lengan bunyi huruf bunyi vokal utama asing orang yunani terima bentuk yodh fenisia huruf iota bunyi vokal 
alfabet italik kuno bahasa latin bahasa yunani modern huruf pakai bunyi konsonan huruf modern rupa bentuk variasi huruf ganti vokal konsonan beda abad ke-16 bahasa huruf melambang vokal 
tutup takbulat pakai bunyi konsonan langit simbol ipa contoh eja latin kuno yesus iesus iesvs huruf cipta bunyi lambang huruf bahasa inggris modern melambang bunyi beda utama diftong 
kembang bahasa inggris alih vokal abad ke-15 vokal pendek buka bill titik kadangkala panggil tittle alfabet turki titik titik anggap huruf beda bentuk huruf ı jenis huruf jerman fraktur 
schwabacher pakai semenjak perang dunia beda bentuk huruf karakter buah serif bentuk tilde kadangkala huruf beda huruf ilmu rupa simbol kimia yodium iodium fisika simbol arus listrik 
----- judul hak cipta hak cipta lambang internasional unicode 00a9 hak eksklusif cipta pegang hak cipta atur hasil tuang gagas informasi dasar hak cipta rupa hak salin cipta hak cipta 
pegang hak batas ganda sah cipta hak cipta milik laku batas hak cipta laku jenis karya seni karya cipta cipta cipta cakup puisi drama karya tulis film karya koreografis tari balet 
komposisi musik rekam suara lukis gambar patung foto perangkat lunak komputer siar radio televisi yurisdiksi desain industri hak cipta rupa salah jenis hak kaya intelektual hak cipta 
beda colok hak kaya intelektual paten hak monopoli invensi hak cipta rupa hak monopoli laku hak cegah orang laku indonesia hak cipta atur undang hak cipta laku undang nomor 19 2002 
undang erti hak cipta hak eksklusif cipta terima hak cipta izin batas atur undang laku pasal 1 butir 1 konsep hak cipta indonesia rupa terjemah konsep copyright bahasa inggris harafiah 
arti hak salin copyright cipta jalan temu mesin cetak temu mesin gutenberg proses salin buah karya tulis tenaga biaya proses karya asli terbit arang kali lindung hukum hadap karya cetak 
salin hak monopoli langsung terbit jual karya cetak atur hukum copyright undang 1710 statute of anne inggris hak arang terbit atur cakup lindung konsumen jamin terbit atur karya cetak 
transaksi jual beli langsung atur atur laku hak eksklusif pegang copyright 28 karya milik berne convention for the protection of artistic and literary works konvensi bern lindung karya 
seni sastra konvensi bern 1886 kali atur copyright negara daulat konvensi copyright otomatis karya cipta arang daftar karya copyright buah karya cetak simpan media si arang otomatis hak 
eksklusif copyright hadap karya hadap karya derivatif si arang eksplisit nyata laku copyright selesai 1958 perdana menteri djuanda nyata indonesia konvensi bern intelektual indonesia 
manfaat hasil karya cipta karsa bangsa asing bayar royalti 1982 perintah indonesia cabut atur hak cipta dasar auteurswet 1912 staatsblad nomor 600 1912 undang nomor 6 1982 hak cipta 
rupa undang hak cipta indonesia 1 undang ubah undang nomor 7 1987 undang nomor 12 1997 undang nomor 19 2002 laku ubah undang lepas peran indonesia gaul antarnegara 1994 perintah 
ratifikasi bentuk organisasi dagang dunia world trade organization wto cakup agreement on trade related aspects of intellectual propertyrights trips tuju aspek dagang hak kaya 
intelektual ratifikasi wujud bentuk undang nomor 7 1994 1997 perintah ratifikasi konvensi bern putus presiden nomor 18 1997 ratifikasi world intellectual property organization 
copyrights treaty janji hak cipta wipo putus presiden nomor 19 19972 hak eksklusif pegang hak cipta hak maksud hak eksklusif pegang hak cipta bebas laksana hak cipta orang larang 
laksana hak cipta tuju pegang hak cipta konsep laku indonesia indonesia hak eksklusif pegang hak cipta masuk giat terjemah adaptasi aransemen mengalihwujudkan jual sewa pinjam impor 
pamer publik siar rekam komunikasi cipta publik sarana 2 hukum laku indonesia atur hak kait kait hak cipta rupa hak eksklusif milik laku karya seni musik aktor tari produser rekam suara 
lembaga siar atur manfaat hasil dokumentasi giat seni laku rekam siar uu 19 2002 pasal 1 butir 9 12 bab contoh orang nyanyi hak larang rekam suara nyanyi hak eksklusif cakup hak cipta 
alih waris janji tulis uu 19 2002 pasal 3 4 milik hak cipta izin laku hak eksklusif lisensi syarat uu 19 2002 bab negara hak moral milik cipta cipta sesuai tuju trips wto inter alia 
syarat terap relevan konvensi bern hak moral cakup hak cipta ubah rusak tuju hak cipta cipta hak cipta indonesia kenal konsep hak ekonomi hak moral hak ekonomi hak manfaat ekonomi cipta 
hak moral hak lekat cipta laku seni rekam siar hilang alas hak cipta hak kait alih 2 contoh laksana hak moral cantum nama cipta cipta hak cipta cipta jual manfaat hak moral atur pasal 
24 26 undang hak cipta cipta penuh standar minimum hak hak cipta hak cipta laku periode laku yurisdiksi negara terap syarat beda bilamana karya hak hak cipta inggris cipta kandung 
faktor ahli asli usaha sistem laku dasar konvensi bern hak cipta cipta daftar resmi gagas cipta wujud bentuk medium lukis partitur lagu foto pita video surat pegang hak cipta hak hak 
cipta cipta daftar laksana hak cipta daftar cipta sesuai hukum laku yurisdiksi sangkut milik untung bukti hak cipta sah pegang hak cipta orang kerja cipta cipta cipta kait hubung dinas 
prinsip laku hukum inggris copyright designs and patents act 1988 indonesia uu 19 2002 pasal 8 undang laku indonesia beda terap prinsip lembaga perintah lembaga swasta cipta lindung hak 
cipta indonesia cakup buku program komputer pamflet wajah lay out karya tulis terbit ceramah kuliah pidato alat aga didik ilmu lagu musik teks drama drama musikal tari koreografi wayang 
pantomim seni rupa bentuk seni lukis gambar seni ukir seni kaligrafi seni pahat seni patung kolase seni terap arsitektur peta seni batik karya tradisional seni songket seni ikat 
fotografi sinematografi masuk desain industri lindung kaya intelektual cipta hasil pengalihwujudan terjemah tafsir sadur bunga rampai buku isi kumpul karya tulis himpun lagu rekam media 
komposisi karya tari pilih database lindung cipta hak cipta cipta asli uu 19 2002 pasal 12 yurisdiksi cipta buku film hak cipta cipta cipta muat pemberitahuan hak cipta copyright notice 
pemberitahuan pesan buah huruf lingkar lambang hak cipta copyright hak cipta nama pegang hak cipta cipta modifikasi terbit edisi hak cipta daftar ulang tulis angka bentuk pesan jenis 
cipta pemberitahuan hak cipta tuju calon cipta cipta hak cipta kembang syarat wajib utama negara anggota konvensi bern kecuali negara syarat sifat manasuka kecuali cipta cipta negara 
sangkut anggota konvensi bern lambang rupa lambang unicode 00a9 heksadesimal ketik html hak cipta laku jangka beda yurisdiksi beda jenis cipta beda laku gantung cipta terbit terbit 
amerika serikat laku hak cipta buku cipta terbit 1923 kadaluwarsa negara dunia jangka laku hak cipta hidup cipta 50 hidup cipta 70 hak cipta habis laku sangkut tanggal tinggal cipta 
indonesia jangka lindung hak cipta hidup cipta 50 50 kali publikasi kecuali 20 kali siar karya siar batas hak moral cantum nama cipta cipta hak cipta pegang negara folklor hasil budaya 
rakyat milik uu 19 2002 bab pasal 50 tega hukum hak cipta laku pegang hak cipta hukum perdata sisi hukum pidana sanksi pidana kena aktivitas palsu serius lazim perkara sanksi pidana 
langgar hak cipta indonesia ancam hukum penjara singkat tujuh denda juta rupiah miliar rupiah cipta barang rupa hasil tindak pidana hak cipta alat laku tindak pidana rampas negara 
musnah uu 19 2002 bab xiii kecuali hak cipta arti laku hak eksklusif atur hukum hak cipta contoh kecuali hak cipta doktrin fair use fair dealing terap negara cipta anggap langgar hak 
cipta undang hak cipta laku indonesia atur anggap langgar hak cipta pasal 14 18 pakai cipta anggap langgar hak cipta sumber cantum laku batas giat sifat nonkomersial masuk giat sosial 
giat lingkup didik ilmu giat teliti kembang rugi wajar cipta wajar dasar imbang nikmat manfaat ekonomi cipta masuk erti ambil cipta mentas kena bayar khusus kutip karya tulis cantum 
sumber cipta kutip laku lengkap arti cantum nama cipta judul nama cipta nama terbit orang milik pegang hak cipta program komputer salin program komputer milik cadang 2 undang hak cipta 
atur hak perintah indonesia manfaat wajib cipta hak cipta nasional pasal 16 18 larang sebar cipta rendah nilai agama timbul suku ras timbul ganggu bahaya hadap tahan aman negara norma 
susila laku masyarakat tertib pasal 17 2 orang ambil hak cipta orang orang hukum sesuai jahat laku uu no 19 2002 pasal 13 hak cipta hasil rapat buka lembaga negara atur undang pidato 
negara pidato jabat perintah putus adil hakim putus badan arbitrase putus badan jenis putus putus sengketa amerika serikat dokumen perintah peduli tanggal domain hak cipta pasal 14 
undang hak cipta atur lambang negara lagu bangsa sifat asli langgar hak cipta ambil berita aktual kantor berita lembaga siar surat kabar sumber jenis sumber lengkap indonesia daftar 
cipta rupa cipta pegang hak cipta timbul lindung cipta cipta wujud daftar 2 surat daftar cipta alat bukti adil timbul sengketa hadap cipta 1 sesuai atur bab undang hak cipta daftar hak 
cipta selenggara direktorat jenderal hak kaya intelektual ditjen hki menteri hukum hak asasi manusia cipta milik hak cipta daftar langsung cipta konsultan hki mohon daftar hak cipta 
kena biaya uu 19 2002 pasal 37 ayat 2 prosedur formulir daftar hak cipta kantor situs web ditjen hki daftar cipta catat cipta daftar kelola ditjen hki lihat orang kena biaya lisensi 
izin pegang hak cipta pegang hak kait cipta produk hak kait syarat kritik hadap hak cipta beda sisi sisi konsep hak cipta untung masyarakat kaya korban kreativitas sisi konsep hak cipta 
sesuai kondisi masyarakat informasi hasil proyek perangkat lunak bebas linux mozilla firefox server http apache cipta mutu sistem sewa sifat monopoli landas hak cipta 2 produk hak cipta 
kuat syarat lisensi rancang bebas cipta terap hak eksklusif motif uang lisensi copyleft lisensi perangkat lunak bebas asosiasi hak cipta indonesia 1 ----- judul ayat 1 unit bahasa 
kandung arti morfem akar afiks gabung bentuk frasa klausa kalimat bahasa melayu indonesia ambil bahasa sanskerta kath bahasa sanskerta kath makna konversasi bahasa cerita dongeng 2 
bahasa melayu indonesia sempit arti semantis istilah sungguh sulit definisi artikel coba konsep saji definisi beda definisi kbbi tata bahasa baku bahasa indonesia definisi dunia barat 
definisi kbbi arti leksem lema entri buah kamus definisi salah arti sungguh kath bahasa sanskerta definisi arti buah morfem gabung morfem dasar bentuk golong dasar turun ulang majemuk 
dasar rupa dasar bentuk turun imbuh ubah turun afiks imbuh prefiks infiks sisip sufiks ulang dasar bentuk dasar alami ulang majemuk gabung dasar beda bentuk arti tata bahasa baku bahasa 
indonesia kelas tujuh kategori ilmu linguistik barat minimal batas praktek ahli bahasa campur metode batas kalimat metode definisi persis sukar tangkap ----- judul rumpun bahasa semit 
akurasiterperiksa bahasa semit rupa buah kelompok bahasa 200 juta jiwa utama timur afrika utara afrika timur rumpun rupa cabang rumpun timur laut bahasa afro-asia rupa cabang asia 
bahasa semit luas bahasa arab 206 juta bahasa amhar 27 juta bahasa ibrani 7 juta bahasa tigrinya 6 8 juta bahasa semit masuk bahasa tulis bahasa akkadia millennium sm semit bahasa latin 
semita shem arti sam sem syam sam salah 3 anak nabi nuh semit latin semiticus inggris semitic nama rumpun bahasa 1813 1 istilah etimologis salah segi biar nama terima nama baku semit 
subrumpun bahasa afro-asia afrika bahasa semit seberang arab selatan ethiopia bahasa ethopia bahasa amhar rupa bahasa rumpun semit minoritas akademisi murtonen 1967 pandang usul bahasa 
semit ethiopia ----- judul aksara akurasiterperiksa aksara sistem simbol visual tera kertas media batu kayu kain dll unsur ekspresif bahasa istilah aksara sistem tulis alfabet abjad 
rupa istilah beda rupa tipe aksara dasar klasifikasi fungsional unsur kandung aksara grafem huruf diakritik tanda baca dsb gerangan keliru cerdik cendekia sepakat aksara rupa salah 
sarana hantar cakrawala sejarah bangsa kenal aksara bangsa anggap tanda sejarah populer klasik aksara istilah bahasa sanskerta akshara imperishable letter words syllable the sacred 
syllable sound letter document epistle the supreme deity supreme creational principle term used equivalently to bija istilah aksara huruf abjad bahasa arab erti lambang bunyi fonem 
bunyi lambang erti catat sejarah garis kategori kartakusuma 2003 aksara nusantara rupa agam aksara tulis nusantara khusus tulis bahasa daerah abjad arab alfabet latin seringkali tulis 
bahasa daerah istilah aksara nusantara seringkali kait aksara hasil inkulturisasi budaya india kembang agama islam nusantara kolonial bangsa eropa nusantara media tulis alat tulis tulis 
aksara nusantara media tulis prasasti liput batu kayu tanduk hewan lempeng emas lempeng perak tempengan tembaga lempeng perunggu tulis alat tulis upa pahat media tulis naskah liput daun 
lontar daun nipah janur kelapa bilah bambu kulit kayu kertas lokal kertas impor kain tulis alat tulis upa pisau pena tinta ----- judul alfabet latin perhati halaman muat simbol fonetis 
ipa unicode alfabet latin alfabet romawi alfabet kali pakai orang romawi tulis bahasa latin abad ke-7 masehi ajar tulis orang etruria orang etruria ajar orang yunani alfabet etruska 
rupa adapatasi alfabet yunani hipotesis aksara alfabetis abjad fenisia abjad fenisia hieroglif mesir alfabet latin aksara pakai dunia tulis bahasa negara adopsi modifikasi alfabet latin 
sesuai fonologi bahasa fonem lambang huruf latin usaha modifikasi huruf contoh diakritik contoh gabung huruf ligatur modifikasi bentuk contoh negara atur dwihuruf bahasa resmi melambang 
fonem lambang alfabet latin th bunyi ng nk bunyi sch sh bunyi ph bunyi percaya bangsa romawi kuno adopsi buah varian alfabet yunani cumae buah koloni bangsa yunani italia selatan abad 
ke-7 sm gaius julius hyginus fab 277 legenda carmenta orang sibila kimmeri serap belas huruf yunani alfabet latin kenal latium putra evander 60 perang troya jejak sejarah kena kisah 
alfabet yunani kuno abjad fenisia alfabet yunani cumae cipta alfabet etruska bangsa romawi adopsi 21 huruf 26 huruf alfabet etruska huruf varian bentuk gama yunani barat pakai melambang 
bunyi pengaruh bahasa etruska milik konsonan plosif abad ke-3 sm huruf tulis bahasa latin lazim ganti huruf bentuk modifikasi garis vertikal melambang bunyi konsonan plosif suara 
melambang konsonan plosif nirsuara huruf jarang kalendae seringkali eja ganti takluk yunani romawi abad sm alfabet latin mungut adopsi huruf yunani tulis serap bahasa yunani susun 
alfabet buah usaha kaisar claudius kenal huruf hasil klasik alfabet latin kandung 23 huruf nama huruf bahasa latin ragu bangsa romawi nama tradisional alfabet yunani dasar turun rumpun 
abjad semitik fenisia ibrani suryani arab huruf melambang konsonan plosif dsb bangsa romawi bunyi vokal nama kecuali vokal beda beda nama huruf melambang konsonan malar pakai bunyi 
lugas konsonan bunyi huruf kenal hy hy bahasa yunani nama upsilon ubah graeca huruf yunani bahasa latin sulit beda bunyi vokal nama sesuai nama bahasa yunani zeta ----- judul komoro 
akurasiterperiksa serikat komoro bahasa arab 2002 nama republik islam federal komoro bahasa arab buah negara pulau samudra hindia komoro negara arab bahrain 1 nama komoro ambil kosakata 
bahasa arab qamar makna 2 komoro letak hujung utara selat mozambik madagaskar and mozambik wilayah 3 buah pulau utama komoro anjouan moheli kota moron letak grande komoro negara luas 
wilayah pulau alor lepas jajah perancis 1975 beda agama agama kristen pilih perancis ----- judul djibouti akurasiterperiksa djibouti buah negara letak afrika timur persis teluk aden 
pintu masuk laut merdeka 27 juni 1977 kenal tanah somalia perancis afar assa ubah djibouti tetangga ethiopia selatan somalia tenggara negara luas wilayah tara kabupaten donggala 
ethiopia 60 ekspor lepas negara republik djibouti merdeka 27 juni 1977 djibouti ganti somaliland perancis teritori perancis orang afar issas cipta paruh abad ke-19 akibat prancis tanduk 
afrika sejarah djibouti catat puisi lagu duduk nomadennya lacak ribu orang djibouti dagang kulit rempah mesir india cina kuno kontak erat semenanjung arab 1 000 suku somali afar kawasan 
salah bangsa afrika masuk islam djibouti negeri muslim reguler temu islam arab djibouti buah republik merdeka prancis 1977 selenggara milu legislatif presiden 1981 djibouti 6 wilayah 
----- judul eritrea akurasiterperiksa eritrea ge ez rtr buah negara letak timur laut afrika eritrea batas sudan belah barat ethiopia selatan djibouti tenggara laut merah belah timur 
eritrea pisah negara kawasan timur timur timur laut negara garis pinggir laut hadap laut merah hadap arab saudi yaman pulau dahlak pulau pulau hanish rupa eritrea nama latin laut merah 
mare erythraeum yunani arti merah erythros eritrea gabung buah koloni raja italia tanggal 1 januari 1890 1 negara bangsa modern eritrea capai merdeka ethiopia tanggal 24 mei 1993 perang 
30 1961 1991 eritrea resmi rupa buah demokrasi parlementer enam kawasan fungsi buah negara partai eritrea buah negara milik bahasa budaya agama utama sembilan suku bahasa negara bahasa 
resmi bahasa kerja bahasa tigrinya bahasa arab bahasa inggris bahasa iaitu bahasa italia kadang dagang 2 3 ----- judul mauritania akurasiterperiksa mauritania buah negara letak barat 
laut afrika pesisir hadap samudra atlantik sahara barat belah utara senegal selatan negara keliru negara kuno mauretania mauritania madagaskar rupa negara sistem baku angka desimal kota 
kota nouakchott letak pesisir atlantik peta mauritania ----- judul negara palestina negara palestina bahasa arab dawlat filastin palestina bahasa arab filastin buah negara timur laut 
sungai yordan status politik debat negara dunia masuk negara anggota oki liga arab gera non-blok asean negara palestina wilayah palestina entitas politik wilayah duduk israel otoritas 
nasional palestina deklarasi merdeka palestina nyata 15 november 1988 aljir dewan nasional pnc organisasi bebas palestina plo 1 2 ktt liga arab 1974 plo wakil sah tunggal rakyat 
palestina hak negara merdeka desak plo milik status serikat bangsa pbb entitas non-negara 22 november 1974 hak bicara majelis pbb milik hak suara deklarasi merdeka majelis pbb resmi 
proklamasi pilih palestina organisasi bebas palestina acu permanen palestina putus plo partisipasi pbb kapasitas perintah negara palestina 1998 plo atur duduk majelis pbb negara 
non-anggota 1993 tuju oslo israel tim negosiasi plo wakil rakyat palestina imbal plo hak israel eks damai terima resolusi dewan aman pbb 242 338 tolak hadap keras terorisme israel duduk 
wilayah palestina hasil tuju oslo plo buah badan administratif otoritas nasional palestina pna pa milik fungsi perintah tepi barat jalur gaza pengambilalihan jalur gaza hamas wilayah 
palestina politik fatah pimpin mahmoud abbas kuasa tepi barat internasional otoritas palestina resmi hamas aman kuasa jalur gaza april 2011 menandatangani janji rekonsiliasi laksana 
bengkalai 18 januari 2012 129 66 8 193 negara anggota pbb negara palestina negara negara palestina plo wakil rakyat palestina komite eksekutif plo daya pnc laku fungsi perintah negara 
palestina 3 1946 transyordania merdeka mandat britania palestina pbb adopsi rencana partisi solusi dua-negara wilayah sisa mandat rencana terima pimpin yahudi tolak pimpin arab inggris 
tolak laksana rencana malam tari inggris agens yahudi israel deklarasi negara israel sesuai rencana pbb usul komite arab transyordania mesir anggota liga arab 1948 perang arab-israel 
perang israel wilayah harap negara arab rencana pbb mesir kendali jalur gaza transyordania kontrol tepi barat mesir dukung cipta perintah palestina bubar 1959 transyordania kenal putus 
masuk tepi barat wilayah bentuk yordania aneksasi ratifikasi 1950 perang enam 1967 mesir yordania suriah perang lawan orang israel ekspansi teritorial signifikan israel ekspansi libat 
tepi barat duduk israel jalur gaza duduk tari mundur israel 2005 jalur gaza duduk tari subjek debat orang jabat senior hamas duduk jalur gaza 1964 tepi barat kontrol yordania organisasi 
bebas palestina tuju hadap israel piagam nasional palestina plo definisi batas wilayah palestina sisa mandat masuk israe perang enam plo pindah yordania pindah libanon peristiwa black 
september 1971 1974 liga arab plo wakil sah tunggal rakyat palestina status majelis pbb 1982 perang lebanon plo pindah tunisia 1979 janji camp david mesir isyarat buah jalur gaza juli 
1988 yordania serah klaim tepi barat kecuali wali haram al-sharif plo november 1988 plo asing deklarasi bentuk negara palestina negara masuk mesir yordania indonesia deklarasi merdeka 
palestina negara palestina gambar wilayah palestina negara negara palestina nyata rujuk batas 1967 wilayah wilayah palestina duduk israel negosiasi tuju oslo plo hak israel israel plo 
wakil rakyat palestina 1993 1998 plo komitmen ubah piagam nasional palestina jalan tuju solusi negara hidup damping damai israel israel kuasa wilayah palestina yordania mesir bangun 
mukim israel organisir yudea samaria kabupaten tepi barat hof aza regional council jalur gaza distrik selatan administrasi duduk arab wilayah laku administrasi sipil israel koordinator 
giat perintah daerah dewan kota lokal hadir pengambilalihan israel 1980 israel putus beku pilih dewan bentuk liga desa jabat pengaruh israel model efektif israel palestina liga desa 
pecah liga hebron bubar februari 1988 gambar tuju oslo israel izin plo lembaga administratif wilayah palestina muncul bentuk pna sipil kontrol aman daerah 2005 susul laksana rencana 
pisah israel pna kuasa penuh jalur gaza kecuali batas udara air teritorial konflik antar-palestina 2006 hamas ambil alih kontrol jalur gaza fatah kuasa tepi barat lembaga pna jalur gaza 
atur hamas tepi barat fatah harap bangsa filistin bangsa palestina bangsa beda bangsa filistin punah istilah palestina lahir negara israel modern 1948 istilah sengaja cipta negara arab 
alat perang lawan israel istilah palestina filistin bangsa duduk pantai selatan kana bangsa israel pasuk wilayah daerah nama filistea nama kali pakai herodutus nama daerah belah selatan 
siria eja palaestina istilah pakai bangsa romawi bangsa israel mesopotamia bangsa filistin laut mediterania bangsa kana punah perang bangsa filistin kalah usir utara bangsa israel 
wilayah wilayah yudea samaria raja nebukadnezar babel invasi wilayah wilayah asai bangsa israel bangsa israel rebut merdeka kaisar seleukia syria turun yunani 160 sm romawi kaum yahudi 
berontak lawan jajah romawi abad 1 kalah ronta laku simon bar kokhba abad 2 hasil kalah 135 tinneius rufus orang romawi gubernur yudea bersih bukit bait allah tanda hancur total 
yerusalem romawi usir orang yahudi wilayah yudea samaria ganti nama wilayah palestina raja romawi sengaja nama palestina bangsa filistin musuh turun bangsa israel orang yahudi orang 
turun arab pasuk wilayah pasca era muhammad abad 7 bangsa arab kuasa wilayah wilayah wilayah mayoritas turun arab wilayah kenal negara transyordania perang dunia 2 inggris wilayah 3 
israel yordania wilayah arab nama palestina otoritas nasional palestina palestina rupa buah negara bentuk republik parlementer tanggal 15 november 1988 aljiria kota aljazair beda negara 
dunia merdeka konsesi politik negara jajah palestina eksistensi konsesi politik negara ikat juta kelompok etnis wadah negara palestina yerusalem timur kota negara de jure kepala negara 
kuasa sengketa presiden mahmoud abbas faksi fatah ketua dewan legislatif palestina aziz duwaik de facto otoritas palestina pimpin presiden mahmoud abbas kuasa wilayah tepi barat wilayah 
gaza asai hamas pimpin mantan perdana menteri ismail haniyeh hamas rebut wilayah otoritas palestina 2007 dewan nasional palestina identik parlemen palestina anggota 500 orang lembaga 
komite eksekutif departemen didik budaya terang dana nasional palestina organisasi massa tanah air duduk wakil plo politik administrasi militer sumber uang biaya perintah negara timur 
lembaga islam tokoh orang simpat juang negara pelestina sumber uang hasil pajak israel kucur dana henti israel tuju amerika serikat laku alas kucur dana giat lawan hadap israel hamas 
menang pilih palestina negara palestina dorong duduk palestina aneka ragam etnis negara laku ketua organisasi bebas palestina plo yasser arafat presiden palestina pusat perintah asing 
aljiria aljazair segi hukum interansional eksistensi negara rapuh negara anggota dewan aman pbb akibat wilayah geografi lembaga internasional dukung palestina sekretaris jenderal pbb 
undang yasser arafat pidato sidang new york desember 1988 perintah amerika serikat tolak visa masuk arafat sidang pindah jenewa pidato arafat plo jalin kontak langsung amerika lobi 
yahudi amerika kuat palestina gagal amerika dorong juang tanah negara yahudi israel 1987 duduk palestina organisir gera intifadah gera juang sipil tuju tanah palestina bentuk negara 
israel juang intifadah tinggal daerah negara israel pindah ungsi akibat usir perang 6 ungsi dorong tindas rebut rumah tanah turun duduk palestina ungsi wilayah israel obar intifadah 
arti juang lawan tirani tindas pandang cendikiawan media barat intifadah seringkali disalah-artikan bentuk obar benci musuh perintah israel bangsa yahudi bentuk fakta lawan timbul 
tindas akibat usir paksa trauma hilang tanah sanak famili peta negara palestina koin negara palestina ----- judul somalia akurasiterperiksa somalia bahasa somali soomaaliya bahasa arab 
as-sumal nama republik demokratik somali buah negara letak tanduk afrika negara batas djibouti barat laut kenya barat daya teluk aden yaman utara samudra hindia belah timur ethiopia 
belah barat somalia milik perintah nasional efektif barat laut pisah republik somaliland warlord puntland somalia barat daya perintah dunia internasional perintah transisi nasional 
palai abdulkassim salat hassan kontrol mogadishu kota somalia 10 oktober 2004 perdana menteri somalia pilih abdullahi yusuf presiden puntland presiden kacau mogadishu pilih pusat olah 
raga nairobi kenya yusuf pilih presiden transisional parlemen transisional somalia menang 189 275 suara parlemen sesi parlemen negara tetangga kenya perintah negara barat kuasa legal 
negara otoritas aktual organisasi politik dasar klan cari politik bebas-marga front somali bentuk pilih presiden tanah somalia kenal tanah aromatik zaman mesir kuno bangsa somalia nenek 
moyang orang arab migrasi wilayah somalia abad ke-7 sebar agama islam gencar laku orang arab muslim asimilasi duduk nomadik lahir bangsa somalia sejarah modern somalia tarik kolonial 
inggris italia 1880-an daerah zeila bera perintah inggris somaliland inggris 1880-an 1960 wilayah selatan somaliland italia perang dunia somalia wilayah wali pbb merdeka 1960 nama 
republik somalia republik somalia rupa buah negara demokrasi parlementer 1969 angkat senjata ambil tampuk pimpin somalia negara sosialis nama republik demokratik somalia undang dasar 
sah 1979 pilih laku pilih majelis rakyat somalia milik majelis hukum dasar syariah islam somalia milik enam wilayah administratif liput mijirtein mudugh benadir hiran juba juba somalia 
pimpin presiden perdana menteri presiden sharif ahmed perdana menteri omar ali 1977 somalia libat konflik ethiopia somalia wilayah ogaden tradisional rupa wilayah somalia suku somalia 
bantu uni soviet ethiopia hasil tahan wilayah 1 000 000 keluarga ungsi somalia timbul ungsi somalia somalia milik tentara negeri landa konflik perang saudara perompak marak wilayah laut 
somalia somalia letak 12 lu 39 ls 41 bt 51 bt pesisir belah utara hadap teluk aden pesisir belah timur hadap samudra hindia negara batas kenya djibouti ethiopia wilayah luas 637 657 km2 
luas wilayah prancis somalia iklim tropis kering curah hujan 50 cm wilayah somalia wilayah gurun gersang gunung wilayah datar rendah tenggara somalia milik garis pantai 2 600 km karang 
lintang lepas pantai pasok bahan impor hambat somalia milik sungai utama sungai nagal utara sungai shibeli sungai giuba selatan wilayah alir sungai subur sungai air wilayah tanah 
somalia tumbuh semak rumput utama selatan tumbuh sebar wilayah pohon baobab akasia jenis pohon kaya fauna milik somalia antilop gajah singa macan tutul cheetah kuda nil penyu somalia 
rupa kumpul spesies burung indah afrika somalia rupa negeri kaya spesies ikan hiu ikan tuna mayoritas duduk somalia suku somali capai 98 3 orang somali turun orang kushit timur suku 
kelompok dir isaq hawiye darod digil rahanwin kelompok kelompok kelompok rupa suku embara masuk kelompok sejarah kali catat suku ketidakharmonisan rebut kuasa air daerah gembala duduk 
orang arab 1 2 bantu 0 4 0 1 bangsa asing tinggal negeri orang eropa utama italia pakistan india duduk somalia huni daerah selatan duduk tinggal desa daerah kota kota padat mogadishu 
700 000 1985 kota padat hargeysa kismaayo bera marca duduk somalia catat 2005 8 000 000 orang bangsa somalia tinggal republik hubung erat bangsa somalia hidup negara tetangga ethiopia 
kenya djibouti bangsa somalia mukim negara harap kelak republik somalia tampil fisik bangsa somalia agam pendek kulit hitam kulit kuning ciri khas bangsa somalia kulit hitam mata hitam 
bentuk buah persik rambut lebat keriting pria anak lelaki daerah kota pakai gaya barat pemuda pria daerah desa kena futa jubah tradisional kaum wanita gadis kena sarung kain 
berwarna-warni meter lilit tubuh ikat bahu kanan bahu kiri buka kota daerah wanita gendong bayi punggung pakai selendang wanita gadis kena kerudung anak laki kena sorban kopiah muslim 
bahan tenun sulam duduk hidup pindah anak lelaki perempuan tinggal mukim sekolah atur mogadishu buah universitas kota negeri sekolah dasar sekolah juru sekolah somalia milik jalur 
kereta api duduk kendara mobil kadang unta alat transportasi utama hambat arus ekonomi somalia selenggara terbang udara selenggara somalian airlines tingkat sehat somalia masuk duduk 
rentan kena sakit who unicef bantu tangan wabah sakit somalia usaha ekonomi somalia kendali usaha milik negara pegang peran utama nasionalisasi usaha asing laku 1970 1970-an somalia 
alami sulit ekonomi akibat kemarau ribu ungsi ethiopia tanah tandus curah hujan sumber daya alam batas produksi tradisional ekonomi somalia kembang maju ekonomi 1950 somalia lepas bantu 
negara utama amerika serikat italia jenis bahan tambang somalia minyak bumi bijih besi gips mangan uranium bahan mineral lai garam batu gamping pasir daerah alti giuba bur hacaba hasil 
biji besi dearah mudugh tambang uranium negeri batas olah hasil tani terna ikan industri tekstil kilang minyak sabun pakai cetak daerah industri pusat kismaayo ras korsh sektor tani 
khusus terna rupa tulang punggung ekonomi somalia sektor serap 80 tenaga kerja ladang gembala capai 65 2 luas somalia daerah gembala sebar lembah sungai giuba sungai shebela 1985 ternak 
hidup negeri 18 5 juta ekor bir 11 1 juta ekor kambing 6 juta ekor unta 4 4 juta ekor sapi tanah tani somalia 1 7 luas wilayah giat tani laku daearah curah hujan benadir hasil tani padi 
sorgum jagung pisang tebu kapas kacang sayur mayur buah hasil tani utama penuh butuh pangan negeri kecuali pisang hasil ekspor giat ekonomi somalia hutan ikan daerah hutan somalia capai 
14 3 wilayah 1985 hasil 4 435 m3 kayu bulat sektor tani hasil 16 100 metrik ton tangkap hasil sektor utama penuh butuh negeri mayoritas duduk somalia anut agama islam rupa agama resmi 
negara 1980 0 1 duduk anut agama kristen 0 1 peluk agama bahasa somali bahasa arab rupa bahasa resmi negara bahasa somali masuk rumpun bahasa kushit duduk bahasa italia inggris kaena 
utara republik perintah inggris belah selatan italia bahasa inggris italia arab rupa ragam bahasa tulis nasional bahasa somalia negeri ragam tulis resmi 1974 ragam bahasa tulis somalia 
seragam terap perintah usaha ajar duduk duduk somalia milik tradisi dongeng legenda lagu turun mulut mulut generasi generasi sejarah bangsa rekam sajak tulis agama islam haram 
reproduksi figur manusia bentuk karya seni bangsa afrika lai bangsa somalia topeng desain hias tanah liat keranjang anyam piring kayu sisir sendok benda upa figur garis geometris 
perangko somalia puji kalang internasional indah artikel utama daerah somalia somalia 18 gobolka daerah ----- judul tunisia akurasiterperiksa republik tunisia bahasa arab buah negara 
arab muslim afrika utara pesisir laut tunisia batas aljazair belah barat libya selatan timur negara letak rangkai gunung atlas wilayah tunisia masuk timur 40 wilayah tunisia upa padang 
pasir sahara sisa tanah subur ----- judul sahara barat akurasiterperiksa sahara barat rupa buah daerah barat laut afrika merdeka belah timur laut batas aljazair belah utara batas maroko 
mauritania belah timur selatan kota duduk laayoune daerah rupa maroko milik republik demokratik arab sahrawi sahara barat duduk maroko klaim global organisasi bebas polisario juang 
merdeka daerah rencana damai buah perintah otoritas sahara barat usul bentuk sahara barat rupa salah teritori jarang huni dunia data catat tingkat padat rendah sahara barat letak afrika 
utara batas samudra atlantik utara mauritania marocco batas aljazair timur laut tanah arid ramah planet kaya fosfat bou craa ----- judul uni afrika negara anggota uni afrika 8 ----- 
judul liga arab liga negara arab bahasa arab mi at ad-duwal al- arabiyya liga arab bahasa arab al-j mi al- arabiyya buah organisasi negara arab banding dunia arab organisasi 22 maret 
1945 tujuh negara liga arab kendali libya liga arab piagam nyata liga arab tugas koordinasi giat ekonomi masuk hubung niaga komunikasi giat budaya kewarganegaraan paspor visa giat 
sosial giat sehat piagam liga arab larang anggota keras hadap 2 markas liga arab kairo 1943 mesir prakarsa gera liga arab tuju liga arab erat sahabat bangsa arab merdeka negara kawasan 
arab jajah cegah negara yahudi daerah palestina bentuk kerjasama bidang politik militer ekonomi negara angoota liga arab milik sumber daya alam minyak gas alam utama kawasan teluk 
negara anggota liga arab milik tanah subur utama sudan kawasan daerah mesir lebanon libya tunisia yordania rupa negara anggota liga arab milik kawasan industri ekonomi liga arab asai 
libya negara sumbang devisa dunia liga arab lembaga bantu arab economic league bantu ekonomi negara kembang anggota liga arab sudan anggota liga arab tanggal gabung januari 2003 eritrea 
gabung negara pantau 5 2006 venezuela negara pantau 6 2007 india gabung negeri pantau 7 ----- judul serikat bangsa akurasiterperiksa serikat bangsa singkat pbb bahasa inggris united 
nations singkat un buah organisasi internasional anggota negara dunia lembaga bentuk fasilitas hukum internasional aman internasional kembang ekonomi lindung sosial hak asasi capai 
damai dunia serikat bangsa san francisco 24 oktober 1945 konferensi dumbarton oaks washington dc 2 sidang hadir wakil 51 negara langsung 10 januari 1946 church house london 1919 1946 
buah organisasi nama liga bangsa anggap pbb 1945 2011 193 negara gabung anggota pbb masuk negara nyata merdeka daulat internasional kecuali vatikan 3 negara anggota organisasi 
internasional organisasi antar-negara permanen kantor markas pbb status 4 palestina vatikan negara anggota non-member states masuk permanen tahta suci wakil permanen pbb palestina 
kantor permanen pbb 5 organisasi milik enam organ utama 7 majelis majelis musyawarah utama 8 dewan aman putus resolusi damai aman dewan ekonomi sosial bantu promosi kerjasama ekonomi 
sosial internasional bangun 9 sekretariat sedia studi informasi fasilitas pbb 10 mahkamah internasional organ adil primer dewan wali aktif 11 instansi sistem pbb tonjol masuk organisasi 
sehat dunia who program pangan dunia wfp dana anak serikat bangsa unicef tokoh masyrakat pbb kenal sekretaris jenderal pbb ban ki-moon korea selatan ambil jabat 2007 ganti kofi annan 
organisasi dana sumbang taksir sukarela negara anggota milik enam bahasa resmi arab cina inggris perancis rusia spanyol 12 rencana konkrit organisasi dunia naung departemen negeri as 
1939 franklin roosevelt percaya orang cipta istilah united nations serikat bangsa istilah gambar negara sekutu istilah kali resmi 1 januari 1942 26 perintah menandatangani piagam 
atlantik negara janji usaha perang tanggal 25 april 1945 konferensi pbb organisasi internasional san francisco hadir 50 perintah organisasi non-pemerintah libat susun piagam serikat 
bangsa pbb resmi bentuk 24 oktober 1945 ratifikasi piagam anggota dewan keamanan-perancis republik cina uni soviet inggris amerika serikat-dan mayoritas 46 anggota sidang 51 wakil 
negara dewan aman westminster central hall london januari 1946 13 duduk organisasi bangun milik sperry gyroscope corporation lake success new york 1946 1952 gedung markas pbb manhattan 
selesai bangun kontroversi kritik tuju pbb amerika serikat saing pbb john birch society kampanye get us out of the un 1959 tuduh tuju pbb one world government perintah dunia perang 
dunia komite merdeka perancis lambat as perintah resmi perancis perancis diikutsertakan konferensi bahas bentuk pbb charles de gaulle sindir pbb le machin bahasa indonesia si aliansi 
aman global bantu jaga damai dunia percaya janji pakta tahan negara langsung 14 pbb cari badan hukum internasional terima ganti rugi pbb cidera derita 15 mahkamah internasional icj 
muncul pbb organisasi milik hak klaim internasional hadap perintah kait cedera derita pbb duga negara perintah adil nyata organisasi pbb niat laksana hak wajib nyata laksana wajib 
terima hak milik kapasitas pribadi internasional operasi ranah internasional adil simpul organisasi pbb badan hukum internasional sistem pbb dasar organ utama enam--dewan wali henti 
operasi 1994 merdeka palau wilayah wali pbb sisa 16 majelis dewan aman dewan ekonomi dewan sosial ecosoc sekretariat mahkamah internasional enam organ utama serikat bangsa letak markas 
serikat bangsa keduduk wilayah internasional kota new york mahkamah internasional keduduk den haag lembaga bas kantor pbb jenewa wina nairobi lembaga pbb sebar dunia enam bahasa resmi 
pbb temu perintah dokumen arab cina inggris perancis rusia spanyol sekretariat dewan aman bahasa kerja bahasa inggris perancis majelis bahasa kerja bahasa inggris perancis spanyol 17 
bahasa resmi bahasa nasional anggota dewan aman britania raya amerika serikat menggukanan bahasa inggris bahasa resmi de facto spanyol arab bahasa blok bahasa resmi anggota permanen 
spanyol rupa bahasa resmi 20 negara arab 26 bahasa resmi pilih pbb arab 1973 editorial pbb manual nyata standar dokumen bahasa inggris bahasa inggris inggris british-english eja oxford 
standar tulis bahasa cina aksara cina sederhana aksara cina tradisional 1971 representasi pbb china ubah republik cina republik rakyat cina majelis majelis musyawarat utama serikat 
bangsa negara anggota pbb majelis temu pimpin pilih negara anggota periode minggu sesi anggota milik pidato hadap majelis sekretaris jenderal laku pidato pimpin dewan sidang tanggal 10 
januari 1946 westminster central hall london hadir wakil 51 negara majelis pilih minimal suara anggota hadir contoh masuk rekomendasi damai aman pilih anggota badan pbb pasu suspensi 
usir anggota anggar suara mayoritas negara anggota milik suara tuju anggar resolusi ikat anggota majelis rekomendasi kena lingkup pbb kecuali damai aman timbang dewan aman bayang 
struktur negara milik suara negara wakil delapan persen populasi lolos resolusi suara dua-pertiga lihat daftar negara duduk resolusi dar rekomendasi sulit bayang situasi rekomendasi 
delapan persen populasi dunia sembilan puluh persen lainnhya tolak resolusi dewan aman tugas jaga damai aman negara 18 organ pbb rekomendasi perintah negara anggota dewan aman milik 
kuat putus ikat perintah negara anggota sepakat laksana piagam pasal 25 19 putus dewan kenal resolusi dewan aman pbb dewan aman 15 negara anggota 5 anggota cina prancis rusia inggris 
amerika serikat 10 anggota bosnia herzegovina brasil kolombia gabon jepang jerman india lebanon nigeria portugal afrika selatan 20 anggota pegang hak veto hadap resolusi substantif 
prosedural anggota blokir adopsi kuasa blokir debat resolusi terima puluh kursi jabat negara anggota pilih majelis regional presiden dewan aman putar abjad sekretariat pbb pimpin orang 
sekretaris jenderal pbb bantu staf pegawai sipil internasional dunia tugas utama orang sekretaris-jenderal sedia teliti informasi fasilitas badan pbb temu bawa tugas perintah dewan aman 
pbb majelis pbb dewan ekonomi sosial pbb badan pbb piagam pbb staf pilih terap standar efisiensi kompetensi integritas perhati rekrut luas geografis piagam staf terima instruksi 
otoritas pbb negara anggota pbb perintah hormat karakter internasional sekretariat usaha pengaruh staf sekretaris jenderal tanggung pilih staf tugas sekretaris-jenderal masuk bantu 
selesai sengketa internasional administrasi operasi jaga damai selenggara konperensi internasional kumpul informasi laksana putus dewan aman konsultasi perintah anggota kena inisiatif 
sekretariat kunci kantor daerah masuk kantor koordinator urus manusia departemen operasi jaga damai sekretaris-jenderal bawa perhati dewan aman nya ancam damai aman internasional 
sekretariat pimpin sekretaris jenderal pbb tindak juru bicara de facto pimpin pbb sekretaris jenderal ban ki-moon ambil alih kofi annan 2007 penuh syarat angkat jabat 2011 21 bayang 
franklin roosevelt moderator dunia posisi piagam pbb kepala pegawai administrasi organisasi 22 piagam nyata sekretaris jenderal bawa perhati dewan aman ancam pelihara damai aman 
internasional 23 ruang lingkup posisi aksi panggung dunia posisi kembang peran ganda administrator organisasi pbb orang diplomat mediator tangan sengketa negara anggota temu konsensus 
tangan isu global sekretaris jenderal angkat majelis rekomendasi dewan aman anggota veto 24 majelis teoritis abai rekomendasi dewan aman suara mayoritas capai smapai 1996 dewan aman 
adopsi perangkat pedoman proses seleksi cetus duta permanen indonesia pbb nugroho wisnumurti pedoman wisnumurti wisnumurti guidelines pengaruh proses seleksi masuk surat suara kode 
warna pilih kandidat 25 kriteria khusus jabat terima jabat jabat jangka angkat dasar rotasi geografis sekretaris-jenderal salah negara anggota dewan aman 26 adil internasional icj letak 
den haag belanda badan adil utama serikat bangsa 1945 piagam pbb adil kerja 1946 mahkamah hakim internasional statuta mahkamah internasional dokumen utama rupa konstitusional atur adil 
dasar istana damai den haag belanda gedung akademi hukum internasional den haag pusat swasta studi hukum internasional hakim adil alumni anggota fakultas mantan academy tuju adil 
sengketa negara adil dengar kait jahat perang campur tangan negara ilegal bersih etnis dengar buah adil kait mahkamah pidana internasional icc operasi 2002 diskusi internasional 
prakarsa majelis adil internasional kena coba laku jahat serius hukum internasional masuk jahat perang genosida icc fungsional independen pbb personel dana temu badan icc atur majelis 
negara statuta roma pbb hubung janji icc pbb atur lembaga anggap sah dewan ekonomi sosial ecosoc bantu majelis promosi kerjasama ekonomi sosial internasional bangun ecosoc milik 54 
anggota pilih majelis jabat presiden pilih jangka pilah kuat ecosoc ecosoc temu juli sesi minggu 1998 temu april menteri uang duduk komite kunci bank dunia dana moneter internasional 
imf lihat pisah badan khusus koordinasi fungsi ecosoc cakup kumpul informasi nasihat negara anggota rekomendasi ecosoc posisi koherensi bijak koordinasi fungsi tumpang tindih badan anak 
pbb peran ecosoc aktif organisasi badan pbb fungsi kerja isu lembaga kenal badan energi atom internasional organisasi pangan tani unesco organisasi didik ilmu budaya serikat bangsa bank 
dunia organisasi sehat dunia badan pbb laku kerja manusia contoh masuk program vaksinasi massal who hindar lapar gizi buruk karya wfp lindung masyarakat rentan ungsi unhcr piagam pbb 
nyata organ utama pbb bangun badan khusus penuh tugas sudan selatan tanggal 14 juli 2011 193 negara anggota serikat bangsa masuk negara nyata merdeka daulat internasional kecuali 
vatikan tahta suci pegang daulat vatikan permanen 28 piagam pbb urai atur anggota kelompok 77 pbb rupa koalisi longgar negara kembang rancang promosi kolektif ekonomi anggota cipta 
negosiasi pbb sempurna 77 anggota organisasi organisasi luas 130 negara anggota kelompok tanggal 15 juni 1964 deklarasi tujuh puluh tujuh negara konferensi pbb dagang bangun unctad temu 
laksana aljir 1967 piagam aljir adopsi dasar struktur lembaga permanen pbb tuju dewan aman kirim pasu jaga damai daerah konflik senjata henti henti jenak tegak syarat janji damai cegah 
juang belah musuh pbb pelihara militer pasu damai sukarela sedia negara anggota pbb pasu helm biru tegak sepakat pbb medali pbb anggap dekorasi internasional dekorasi militer pasu jaga 
damai terima hadiah nobel damai 1988 30 pbb timbang organisasi tindak cegah konflik negara perang pecah perang dingin janji damai sulit dunia kamp musuh susul perang dingin seru pbb 
agen capai damai dunia lusin konflik langsung dunia buah studi 2005 rand corp nyata pbb sukses upaya damai banding upaya bangun bangsa orang amerika serikat temu tujuh delapan pbb damai 
banding delapan as damai 31 2005 lapor aman manusia dokumentasi turun perang genosida langgar ham perang dingin bukti langsung aktivisme internasional-kebanyakan lopor pbb-telah utama 
turun konflik senjata perang dingin 32 situasi pbb tindak jaga damai kadang campur tangan masuk perang korea 1950-1953 otorisasi intervensi irak perang teluk sia 1990 pbb dikkritik 
gagal negara anggota enggan capai laksana resolusi dewan aman buah sifat pbb organisasi perintah lihat orang buah asosiasi 192 negara anggota capai konsensus buah organisasi independen 
selisih dewan aman aksi militer intervensi pandang gagal cegah genosida rwanda 1994 gagal sedia bantu manusia campur tangan perang kongo gagal campur tangan bantai srebrenica 1995 
lindung ungsi surga kesah pasu jaga damai kuat gagal makan orang lapar somalia gagal laksana resolusi dewan aman hubung konflik israel-palestina gagal cegah genosida bantu darfur pasu 
jaga damai pbb tuduh laku perkosa anak leceh seksual lacur misi jaga damai 2003 kongo 33 haiti 34 liberia sudan 35 burundi pantai gading 36 2004 mantan duta israel pbb dore gold kritik 
relativisme moral milik organisasi hadap sekal dukung genosida terorisme moral periode gold khusus undang yasser arafat 1988 bicara majelis titik rendah sejarah pbb damai pbb aktif 
dorong lucut senjata atur senjata masuk tulis piagam pbb 1945 lihat batas sumber daya manusia ekonomi cipta 37 muncul senjata nuklir minggu penandatanganan piagam henti konsep batas 
senjata lucut senjata hasil resolusi temu majelis proposal khusus hapus senjata atom senjata nasional senjata musnah massal 38 forum utama lucut senjata komite majelis komisi lucut 
senjata pbb konferensi lucut senjata timbang laku manfaat larang uji senjata nuklir awas senjata angkasa larang senjata kimia ranjau darat lucut senjata nuklir senjata konvensional zona 
bebas-senjata-nuklir anggar militer langkah kuat aman internasional pbb salah dukung resmi forum aman dunia world security forum buah konferensi internasional efek bencana global 
bencana uni emirat arab oktober 2008 5 november 2010 ivor ichikowitz ketua eksekutif paramount group dukung seru sekretaris jenderal pbb ban ki-moon dukung latih alat pasu jaga damai 
afrika ichikowitz pasu uni afrika dukung pasu pbb 39 tega hak asasi manusia rupa alas utama pbb kejam genosida perang dunia muncul konsensus organisasi kerja cegah tragedi rupa tuju 
cipta kerangka hukum timbang tindak keluh langgar hak asasi manusia piagam pbb wajib negara anggota promosi harga universal patuh hadap hak asasi manusia ambil tindak pisah deklarasi 
universal hak asasi manusia ikat hukum adopsi majelis 1948 standar hasil majelis atur ambil isu hak asasi manusia pbb lembaga badan tegak laksana prinsip abadi nyata hak asasi manusia 
salah contoh dukung pbb negara transisi tuju demokrasi bantu teknis milu bebas adil tingkat struktur adil susun konstitusi latih jabat hak asasi manusia ubah gera senjata partai politik 
kontribusi signifikan hadap demokratisasi dunia pbb bantu pilih jalan negara sejarah demokrasi masuk afghanistan timor timur pbb rupa forum dukung hak perempuan partisipasi penuh hidup 
politik ekonomi sosial negara pbb kontribusi tingkat sadar konsep hak asasi manusia janji perhati hadap langgar spesifik majelis resolusi dewan aman resolusi mahkamah internasional hak 
370 juta masyarakat adat dunia rupa fokus pbb deklarasi hak masyarakat adat tuju majelis 2007 44 deklarasi urai hak individu kolektif budaya bahasa didik identitas kerja sehat sikap isu 
pasca-kolonial hadap masyarakat adat abad deklarasi tuju tahan kuat dorong tumbuh adat budaya institusi tradisi deklarasi larang diskriminasi hadap masyarakat adat dorong partisipasi 
aktif sangkut hubung organisasi palang merah pbb sedia makan air minum tinggal layan manusia orang derita lapar ungsi akibat perang kena bencana 45 cabang manusia utama pbb program 
pangan dunia bantu pakan 90 juta orang 46 73 negara 47 kantor komisaris ungsi proyek 116 negara proyek jaga damai 24 negara 48 pbb libat dukung bangun rumus bangun milenium badan 
program bangun undp sumber multilateral bantu hibah teknis dunia organisasi organisasi sehat dunia who unaids dana global rang aids tuberkulosis malaria rupa lembaga pimpin tempur lawan 
sakit dunia utama negara miskin dana duduk pbb rupa sedia utama layan reproduksi 32 agen pbb tuju maju bangun koordinasi usaha kelompok bangun serikat bangsa undg 49 pbb promosi kembang 
manusia instansi kait utama undp kelompok bank dunia dana moneter internasional imf sifat independen rupa badan khusus kerangka pbb janji 1947 bentuk pisah pbb janji bretton woods 1944 
pbb terbit indeks bangun manusia ipm negara ukur banding peringkat miskin melek huruf didik harap hidup faktor tubuh beda pbb resolusi kandung paragraf operasi seru dorong sekretaris 
jenderal tafsir mandat bentuk organisasi laku mandat teliti terbit lapor tulis mounting operasi pelihara damai domain eksklusif dewan aman lembaga khusus who bentuk mandat organisasi 
permanen independen pbb struktur anggota orang mandat asli tutup proses bentuk lembaga kadaluarsa mandat jangka batas butuh tubuh atur salah hasil ktt dunia 2005 mandat label id 17171 
sekretaris-jenderal tinjau mandat tua resolusi majelis organ tubuh fasilitas review bawa koherensi organisasi sekretariat hasil buah registri on-line mandat gambar lapor kait cipta 
gambar hidup pbb 80 koloni capai merdeka majelis adopsi deklarasi merdeka negara masyarakat kolonial 1960 suara tantang kuat kolonial utama pilih abstain komite pbb dekolonisasi 1962 
pbb fokus perhati dekolonisasi dukung negara akibat inisiatif nasib komite awas dekolonisasi negara 20 000 km hapus daftar pbb wilayah perintah sahara barat buah negara inggris lepas 
spanyol 1975 pbb nyata koordinasi internasional periode isu internasional simbolisme pbb buah logo rancang khusus infrastruktur sistem pbb katalisator dorong isu kunci perhati skala 
global contoh tuberkulosis dunia bumi internasional gurun desertifikasi pbb biaya sumbang nilai sifat sukarela negara anggota majelis tuju anggar rutin sumbang anggota luas dasar 
kapasitas relatif bayar negara ukur nasional bruto pnb sesuai utang negeri rendah kapita 51 majelis bentuk prinsip pbb gantung salah anggota biaya operasi buah tingkat langit atur 
maksimum sumbang anggota nilai anggar rutin desember 2000 majelis revisi skala nilai cermin global revisi plafon anggar rutin 25 22 as anggota penuh langit tingkat langit minimum nilai 
negara anggota tingkat lantai 0 001 anggar pbb negara kembang ldc tingkat langit 0 01 terap 52 anggar operasional 4 190 000 000 periode 2008 2009 2 milyar dolar lihat tabel kontributor 
utama 53 pbb misi inti pbb damai aman anggar pelihara damai fiskal 2010-2011 7 miliar 90 000 tentara kerah 14 misi dunia 54 operasi damai pbb dana nilai formula dana masuk biaya timbang 
anggota dewan aman tuju operasi jaga damai biaya fungsi imbang tarif jaga damai rang negara kembang 1 januari 2008 10 sedia kontribusi uang nilai operasi jaga damai pbb amerika serikat 
jepang jerman inggris perancis italia cina kanada spanyol republik korea program pbb khusus masuk anggar rutin unicef wfp undp dana sumbang sukarela perintah negara anggota sumbang 
kontribusi uang bentuk komoditas tani sumbang bantu populasi butuh anggar sifat sukarela lembaga derita dana resesi ekonomi juli 2009 program pangan dunia lapor paksa potong jasa dana 
55 ppd terima total butuh uang 09 10 pbb lembaga kebal hadap hukum negara operasi jaga ketidakberpihakan pbb hubung negara tuan rumah anggota 56 relatif independen bijak sumber daya 
manusia pbb lembaga sukarela terap hukum negara anggota kena nikah jenis putus status karyawan buah mitra sama-seks dasar bangsa karyawan-karyawan pbb agens nikah jenis karyawan warga 
negara negara kawin jenis praktek khusus bahas kawin jenis cermin praktik pbb sumber daya manusia catat lembaga manfaat batas mitra domestik staf lembaga kawin jenis mitra domestik staf 
seru reformasi serikat bangsa tuju laku pbb main peran efektif urus dunia peran rang kerja manusia 57 usul anggota dewan aman pbb pilih sekretaris jenderal pbb bentuk majelis 
parlementer pbb pbb tuduh buang sumber daya birokrasi efisien 1990-an amerika serikat tunda bayar iur alas inefisiensi bayar kondisi inisiatif reformasi 1994 kantor awas internal jasa 
oios majelis awas efisiensi 58 buah program reformasi resmi kofi annan 1997 reformasi masuk ubah anggota dewan aman cermin hubung kuasa 1945 birokrasi transparan akuntabel efisien pbb 
demokratis rencana pakta dagang senjata 59 september 2005 pbb ktt dunia hadir kepala negara anggota temu iu generasi ambil putus berani bidang bangun aman hak asasi manusia reformasi 
serikat bangsa 60 kofi annan usul temu tuju runding grand bargain global reformasi pbb baharu fokus organisasi damai aman hak asasi manusia bangun hadap abad ke-21 dokumen hasil ktt 
dunia gambar simpul temu masuk buah komisi bangun damai bantu negara kembang konflik buah dewan hak asasi manusia dana demokrasi buah hukum ambigu terorisme bentuk manifestasi janji 
curah sumber daya kantor layan awas internal janji habis miliar capai tuju bangun milenium bubar dewan wali misi selesai janji negara bantu masyarakat internasional milik tanggung 
lindung populasi genosida jahat perang bersih etnis jahat hadap kemanusiaan-dengan paham masyarakat internasional tindak kolektif lindung warga sipil rentan negara nyata gagal penuh 
tanggung 61 kantor layan awas internal restrukturisasi ruang lingkup mandat terima sumber daya tingkat awas audit majelis audit independen komite nasehat iaac juni 2007 komite cipta 
buah rancang resolusi kerangka acu komite 62 63 buah kantor etika 2006 tanggung laksana uang bijak lindung whistleblower kerja oios kantor etika rencana terap bijak hindar tipu korupsi 
64 sekretariat proses tinjau mandat pbb usia tinjau tuju program rupa duplikat hilang negara anggota tuju mandat 7000 mandat tinjau ulang sengketa pusat mandat baharu periksa 65 hambat 
identifikasi khusus informasi implikasi sumber daya mandat rupa majelis henti tinjau mandat september 2008 majelis luncur inisiatif longgar kait reformasi april 2007 liput tata kelola 
lingkung internasional tayang tingkat negara tingkat konsolidasi giat program pbb organisasi gender capai 2 isu majelis september 2010 tuju bentuk un women wanita pbb pbb wanita 
organisasi pbb tara gender daya perempuan un women sumber daya mandat dampak kepala wanita pbb michelle bachelet mantan presiden chile 66 pbb relevan abad ke-21 67 mandat piagam pbb 
butuh pbb pelihara damai aman internasional tegak damai ambil tindak cegah tega hukum 68 struktur restriktif administrasi anggota dewan aman kadang cegah pbb sepenuh laksana mandat 69 
tuju bulat dukung minimal abstain 5 anggota dewan aman pbb piagam pbb lapor rekomendasi kena konflik internasional bulat dewan aman otorisasi aksi tega hukum pbb senjata capai cegah 
pecah perang internasional hambat batas pbb tanggap situasi konflik studi temu pbb milik hasil 65 1962 sekjen pbb thant bantu harga ambil tenaga inisiatif negosiator utama nikita 
khrushchev john kennedy krisis rudal kuba hubung cegah perang nuklir 70 buah penilitan 2005 rand corporation temu pbb hasil upaya damai studi banding upaya pbb bangun bangsa orang 
amerika serikat temu tujuh delapan pbb damai delapan as damai 71 2005 human security report dokumentasi turun perang genosida langgar ham perang dingin bukti langsung aktivisme 
internasional lopor pbb utama turun konflik senjata perang dingin 72 ----- judul maroko akurasiterperiksa raja maroko bahasa arab buah negara barat laut afrika garis pantai samudra 
atlantik selat gibraltar laut maroko duduk sahara barat 1975 peristiwa global ----- judul bahasa ibrani akurasiterperiksa bahasa ibrani hi bru ivrit it bantu info it bantu info buah 
bahasa semitik cabang rumpun bahasa afro-asia rupa bahasa resmi israel orang yahudi dunia kultural bahasa anggap bahasa orang yahudi bahasa kelompok non-yahudi orang samaria bahasa 
ibrani punah bahasa abad kuno bahasa liturgi yuda bahasa sastra pakai ajar alkitab mishnah abad ke-19 abad ke-20 bahasa lahir buah bahasa sejati bahasa ganti bahasa arab bahasa ladino 
bahasa yiddish bahasa utama kaum yahudi dunia negara israel bahasa ibrani rupa salah bahasa resmi israel bahasa resmi bahasa arab bahasa ibrani bahasa vrit lafaz ivr it ibr it bahasa 
ibrani bahasa aram bahasa arab kosakata ibrani modern pinjam bahasa arab warganegara ibrani rujuk bani israel purba bahasa ibrani rujuk salah dialek bahasa kana bahasa ibrani israel 
moabit yordan dialek kana selatan fenisia libanon dialek kana utara bahasa kana hubung aram bahasa arab selatan-tengah kadar dialek kana punah bahasa ibrani hidup ibrani kembang bahasa 
israel abad ke-10 sm zaman bizantium abad ke-3 ke-4 masehi lepas bahasa ibrani bahasa kesusasteraan era moden bahasa abad ke-19 bahasa ibrani alami tahap kembang utama 3 abjad ibrani 22 
huruf abjad ibrani bagan konsonan masuk huruf alef ayin teks ibrani kuno tulis bentuk konsonan vokal lafal dasar tradisi lisan turun generasi generasi sistem tulis vokal muncul 500 1000 
sistem tulis vokal tuju lestari tradisi lisan teks ibrani kuno vokal teks titik gulung sinagoge dewasa tulis bubuh vokal buku majalah surat-kabar-surat-kabar cetak huruf ibrani modern 
tulis bubuh vokal manfaat ajar bahasa ibrani jenis tradisi lafal bahasa ibrani tradisi lafal sefardis tradisi lafal askenas tradisi lafal sefardis pakai orang yahudi eropa barat lafal 
resmi negara israel modern tradisi lafal askenas pakai kumpul ibadah yahudi eropa timur contoh beda lafal askenas wa ani sfilosi lekho hasyem es rotson mazmur 69 14 baca kanan kirib 
reshit 1 1 link http www mechon-mamre org pt pt0101 htm ibrani latin double huruf vokal pisah tanda strip ha baca allah cipta langit bumi ----- judul afrika utara daftar negara afrika 
utara definisi pbb 1 kadangkala negara masuk daerah afrika utara batas gurun sahara daerah afrika tabel pdb dasar ppp imf september 2004 ----- judul prasasti prasasti piagam dokumen 
tulis bahan keras tahan temu prasasti situs arkeologi tanda zaman prasejarah babakan sejarah kuno indonesia masyarakat kenal tulis tuju zaman sejarah masyarakat kenal tulis ilmu laja 
prasasti epigrafi sumber sejarah kuno indonesia naskah berita asing prasasti anggap sumber kronologis peristiwa prasasti untung dunia teliti lampau kandung unsur tanggal prasasti nama 
alas prasasti erti modern indonesia prasasti kait tulis batu nisan gedung utama leta batu resmi proyek bangun berita media massa dengar presiden wakil presiden menteri kepala daerah 
resmi gedung gedung gunting pita penandatanganan prasasti istilah prasasti lestari prasasti bahasa sanskerta arti puji anggap piagam maklumat surat putus undang tulis kalang arkeolog 
prasasti inskripsi kalang orang awam batu tulis batu surat arti puji prasasti kandung puji raja prasasti muat putus kena buah desa daerah sima daerah perdikan sima tanah raja kuasa 
masyarakat anggap jasa tanah sima lindung raja isi prasasti upa putus adil perkara perdata prasasti jayapatra jayasong tanda menang jayacikna utang-piutang suddhapatra kutu sumpah 
prasasti kutu sumpah tulis raja sriwijaya adapula prasasti isi genealogi raja usul tokoh prasasti tua indonesia identifikasi abad ke-5 masehi prasasti yupa raja kuta kalimantan timur 
prasasti isi kena hubung genealogi perintah raja mulawarman prasasti yupa rupa prasasti batu tulis huruf pallawa bahasa sanskerta periode prasasti abad ke-8 ke-14 aksara pallawa 
prenagari sanskerta jawa kuna melayu kuna sunda kuna bal kuna bahasa variasi bahasa sanskerta jawa kuna sunda kuna bal kuna prasasti temu bentuk angka tulis singkat angka tulis angka 
candrasengkala tulis tulis singkat temu dinding candi ambang pintu batu candi zaman raja islam prasasti aksara bahasa arab aksara arab bahasa melayu aksara pegon prasasti lempeng 
tembaga surat makam masjid hias dinding masjid rumah bangsawan cincin cap cap raja mata uang meriam dll muda yaiyu kolonial aksara latin liput bahasa inggris portugis belanda prasasti 
latin gereja rumah dinas jabat kolonial benteng tugu meriam mata uang cap makam prasasti aksara bahasa cina kenal indonesia sebar klasik islam prasasti mata uang benda porselin gong 
perunggu batu kubur batu pualam bahan tulis prasasti upa batu lempeng logam daun kertas andesit batu batu kapur pualam basalt arkeologi prasasti batu upala prasasti prasasti logam 
tembaga perunggu tamra prasasti prasasti bahan lembar perak emas adapula disebutripta prasasti prasasti tulis lontar daun tal prasasti tanah liat tablet isi mantra agama buddha ----- 
judul abjad arab akurasiterperiksa abjad arab kadang huruf hijaiah aksara aramea bahasa syria nabatea abjad aram lihat abjad koptik yunani lihat beda tulis magribi timur tulis huruf qaf 
fa maghribi huruf qaf fa tulis milik titik titik rujuk arab al- arabiyyah al- ammiyah bahasa arab pakai cakap dunia arab beda bahasa arab tulis beda dialek utama afrika utara arab 
magrib timur hijaz faktor beda dialek bahasa arab pengaruh substrat bahasa bahasa arab yak arti irak palestina fih magribi kay daftar dialek utama arab dialek ----- judul bahasa latin 
bahasa latin buah bahasa italik latium buah daerah italia keliling kota roma bahasa muncul kaisar romawi bahasa resmi bahasa latin puncak jaya raja bahasa latin pulau britania barat 
laut palestina ujung tenggara runtuh kaisar romawi abad ke-5 bahasa latin runtuh kembang bahasa pakai bahasa lingua franca bahasa liturgis gereja bahasa ilmu daerah takluk roma 
karakteristik utama bahasa latin bahasa bahasa latin 6 kecuali bahasa latin milik golong benda bahasa latin tulis abjad latin bentuk tulis pakai dunia lihat abjad latin terang ----- 
judul abad abad periode sejarah eropa daerah bekas kuasa kaisar romawi barat prakarsa raja charlemagne abad 5 muncul monarkhi-monarkhi nasional jelajah samudra bangkit humanisme 
reformasi protestan renaisans 1517 abad rupa abad bangkit religi eropa agama kembang pengaruh giat manusia masuk perintah konsekuensi sains kembang zaman klasik pinggir anggap ilmu 
sihir alih perhati manusia tuhan ilmu seni manfaat religi larang ekspos tubuh manusia hewan seni temu teknik abstraksi sensasi cipta hadir bentuk realis bangun sistem perang salib tahan 
perintah eropa desa pengaruh perintah islam timur orang ksatria crusade sedia bela kali tempur perang suci perintah pengaruh agama seni rupa utama arsitektur puncak era alir gothic gaya 
romanesque pengaruh pasu abad latih tempur alat sederhana pedang panah tombak pasu hewan kuda unta kavaleri anggap jaya abad era pudar manah archers efektif tempur pasu infantri pasu 
jalan kaki ksatria pedang swordsman tusuk pikeman negara bernetuk raja khusus eropa zaman tank cipta ketapel catapult hancur kastil-kastil benteng tahan lempar batu panas rap mangonel 
----- judul eropa akurasiterperiksa eropa geologis geografis buah semenanjung anak benua jazirah pisah benua beda budaya batas utara samudera arktik barat samudera atlantik selatan 
batas laut batas timur pisah benua faktor budaya batas pakai batas benua eropa asia gunung ural laut kaspia benua benua australia luas 10 600 000 km hitung populasi benua letak urut 
asia afrika 799 466 000 jiwa 2003 delap duduk dunia eropa milik sejarah budaya ekonomi palaeolitik temu monte poggiolo italia ribu batu tangan tanggal karbon 800 000 buah bukti budaya 
demokratik individualistik barat seringkali yunani kuno pengaruh kristen andil sebar konsep eglitarianisme universal hukum temu konsep demokrasi temu pengaruh eropa juang merdeka muncul 
utama perancis periode kenal revolusi perancis akibat pergola eropa ide revolusioner sebar benua bangkit demokrasi tekan eropa tensi saing dunia konflik kenal napoleon bonaparte rebut 
kuasa bentuk kaisar perancis jatuh peristiwa eropa perlahan-lahan stabil sisa konsep periode runtuh geografi eropa rupa darat kenal eurasia benua gunung ural rusia gambar batas timur 
eropa asia batas tenggara asia gambar sungai ural sungai emba batas laut kaspia gunung depresi kuma-manych laut hitam bosporus laut marmara dardanelles batas asia laut mediterania 
selatan pisah eropa afrika batas barat samudra atlantik negara eropa anggota konsil eropa kecuali belarus takhta suci kota vatikan eropa milik kumpul negara eropa kenal uni eropa milik 
27 negara anggota kembang eropa klik 1 legenda biru negara masuk eropa asia hijau terkadang masuk eropa geografis batas eropa negara merdeka wilayah kuasa eropa merdeka abkhazia kosovo 
ossetia selatan siprus utara negara dunia 2 azerbaijan georgia letak eropa dasar definisi batas eropa asia pucak gunung 3 wilayah kazakhstan eropa barat sungai ural emba 4 nama negara 
debat lihat republik makedonia 5 wilayah rusia barat gunung ural anggap eropa binatang tumbuh eropa pengaruh giat manusia hidup damping masyarakat cocok tanam ribu kecuali skandinavia 
rusia hutan lindung daerah jamah manusia jarang jumpa eropa delapan puluh sembilan puluh persen eropa dulunya hutan hutan sebar laut mediterania samudra arctic paruh hutan hilang 
kolonisasi abad eropa milik hutan dunia -- hutan spruce skandinavia hutan pine luas russia hutan hujan chestnut caucasus hutan oak cork mediterania tebang hutan henti pohon tanam negara 
hutan irlandia 8 negara hutan luas finlandia 72 ----- judul bahasa spanyol bahasa spanyol bahasa iberia-roman bahasa dunia bahasa spanyol rupa bahasa 500 juta orang dunia 600 juta orang 
masuk non-penutur asli 1999 mayoritas bahasa spanyol amerika latin bahasa spanyol 26 fonem 21 huruf mati 5 huruf hidup samping sistem tata bahasa sederhana bahasa spanyol milik alphabet 
----- judul kapas kapas bahasa hindi kapas bahasa sanskerta karpasa 1 serat halus selubung biji jenis gossypium pohon tanam kapas tumbuh semak daerah tropika subtropika serat kapas 
bahan industri tekstil serat pintal benang tenun kain produk tekstil serat kapas katun benang kain serat kapas rupa produk harga 10 berat kotor bruto produk hilang pemrosesan lemak 
protein malam lilin residu singkir sisa polimer selulosa murni alami selulosa susun rupa kapas kuat daya tahan durabilitas daya serap unik suka orang tekstil kapas katun sifat hangat 
dingin sejuk panas serap keringat sumber utama serat kapas komersial dagang jenis gossypium kapas produksi dunia masuk eropa asia afrika amerika australia tanam kapas pilih hasil fiber 
2002 kapas tumbuh 330 000 km ladang 47 milyar pon kapas mentah harga 20 milyar dolar as tumbuh industri tekstil kapas jaring ikan saring kopi tenda batas buku uang china fiber kapas 
uang dollar as modern ----- judul aljabar temu aljabar abu abdullah muhammad ibn musa al-khwarizmi aljabar bahasa arab al-jabr arti temu hubung selesai cabang matematika ciri 
generalisasi bidang aritmatika aljabar rupa nama buah struktur aljabar abstrak aljabar buah bidang aljabar pilah kategori bentuk 2a -5b x3 3p 2q bentuk aljabar bentuk aljabar 2a 2 
koefisien variabel peubah pertidaksamaan linear variabel arti kalimat buka milik tanda lt gt linear laku hukum ----- judul alkohol alkohol pakai etanol grain alcohol kadang minum 
kandung alkohol etanol bahan dasar minum metanol grup alkohol alkohol dunia famasi alkohol maksud etanol alkohol ilmu kimia milik erti luas kimia alkohol alkanol istilah senyawa organik 
milik gugus hidroksil -oh ikat atom karbon ikat atom hidrogen atom karbon rumus kimia alkohol cnh2n 1oh alkohol awet hewan koleksi ukur alkohol bahan bakar otomotif etanol metanol bakar 
bersih banding bensin diesel alkohol antibeku radiator tampil mesin bakar metanol sunti mesin turbocharger supercharger dingin masuk udara pipa masuk sedia masuk udara padat sistem 
tatanama iupac nama senyawa alkana hilang ganti ol contoh metana metanol etana etanol 1 butuh posisi gugus hidroksil nomor nama alkana ol 1-propanol ch3ch2ch2oh 2-propanol ch3ch oh ch3 
gugus fungsi aldehida keton asam karboksilat hidroksi 1 contoh 1-hidroksi-2-propanon ch3coch2oh 2 tatanama iupac pakai publikasi ilmiah identifikasi detail hadap substansi konteks 
alkohol gugus alkil alkohol metil alkohol etil alkohol propil alkohol n-propil alkohol isopropil alkohol gantung gugus fungsi ikat ikat karbon rantai propana alkohol kelompok alohol 
primer alkohol sekunder alkohol tersier gantung atom karbon ikat atom karbon ikat gugus hidroksil alkohol primer rumus rch2oh alkohol sekunder rumus rr choh alkohol tersier rumus rr coh 
melambang gugus alkil etanol n-propil alkohol contoh alkohol primer isopropil alkohol contoh alkohol sekunder sek- s- tert- t- tulis huruf miring nama gugus alkil beda alkohol sekunder 
alkohol tersier alkohol primer contoh isopropil alkohol sek-propil alkohol alkohol tersier ch3 3coh 2-metil-2-propanol tert-butil alkohol tert-butanol alkohol asam lemah beda 
elektronegatif oksigen hidrogen gugus hidroksil hidrogen lepas mudah karbon hidroksi gugus tarik elektron fenil halogen asam tingkat gugus dorong elektron rantai alkana asam turun 
industri alkohol produksi metode sintesis alkohol laboratorium alkohol sederhana metanol etanol nama metil alkohol etil alkohol struktur istilah alkohol etanol grain alcohol etanol 
fermentasi buah gandum ragi etanol manusia ribu etanol salah obat rekreasi obat senang tua dunia minum alkohol orang mabuk alkohol sifat toksik racun etanol racun tubuh urai cepat 
alkohol luas industri sains reaksi larut bahan bakar alkohol bebas kenal masyarakat spirtus alkohol bebas bahan bakar cegah penyalahgunaannya makan minum alkohol didenaturasi 
denaturated alcohol methylated spirit alkohol kenal nama spirtus ----- judul bahasa kurdi bahasa kurdi anggota cabang bahasa iran barat bahasa indo-eropa 26 juta orang kurdi irak turki 
iran suriah libanon armenia georgia kirgistan azerbaijan kazakstan afganistan bahasa kurdi muncul tulis versi alfabet sia abad ke-7 sejarah orang kurdi pilih bahasa arab sia turki karya 
sastra sair bahasa kurdi kali kenal ell herirl 1425-1495 sastra kurdi kenal abad ke-16 turki bahasa kurdi tulis alfabet latin mantan uni soviet tulis abjad sirilik bahasa kurdi tulis 
huruf arab pinjam bahasa arab eja beda bahasa kurdi alfabet nama latin 1 kenal yekgirt nama latin 2 kenal latin kurmanj alfabet sirilik kenal cyrillic kurmanj alfabet arab kenal soran 
----- judul bahasa sia bahasa sia nama lokal farsi tajiki bahasa kelompok indo-eropa keluarga bahasa iran tajikistan afganistan uzbekistan total 75 juta orang iran asli bahasa 60 duduk 
bahasa sia golong anak cabang bahasa bahasa indo-arya pakar bahasa sejarawan kembang bahasa sia tahap bahasa golong bahasa tua usia tua bahasa sanskerta bahasa kembang islam pasuk tanah 
sia 64 persen kosakata bahasa sia pengaruh kosakata bahasa arab unsur bahasa yunani bahasa aram bahasa inggris bahasa perancis turki masuk bahasa bahasa sia ragam bahasa varian sebar 
iran semenanjung khumzari om dialek varian wilayah iran masuk islam masyarakat sia versi huruf pahlavi huruf modifikasi bahasa aram versi rupa huruf asli dindapirak bahasa sia modern 
din dabireh huruf suci bahasa sia modern huruf arab 4 huruf tulis zh ch ----- judul bahasa urdu bahasa urdu urdu zabaan rupa salah bahasa muda cabang indo-arya urdu bahasa turki ordu 
arti kamp tenda bahasa akar bahasa khari bol duduk kota new delhi usul bahasa versi salah 413-583 hijriyah rupa muslim bahasa sia turki migrasi darat hindustan khusus punjab tentara 
ulama ulama sebar ajar islam kawasan kawin campur sia duduk lokal buah campur bahasa sia bahasa punjabi cikal lahir bahasa urdu versi pindah kuasa qutubuddin aibak lahore new delhi 1193 
timbul interaksi kuasa warga muncul bahasa urdu nama urdu dakhini dakani deccan desia mirgan pinjari rekhta rekhti india selatan nama ganti dakhini barat daya india gurjari wilayah new 
delhi nama ubah hindi hindavi hindustani bahasa pakai 100 juta masyarakat muslim pakistan india bahasa urdu rupa bahasa hindi akar bahasa sanskerta rupa induk bahasa anak benua asli 
bahasa urdu capai 60 290 000 jiwa 104 000 000 jiwa masuk bahasa 1999 negara bahasa urdu pakai 600 ribu muslim bihar tinggal kamp ungsi bangladesh bahasa urdu bahasa hindi dasar rupa 
bahasa jajah inggris jembatan beda hindu islam runcing istilah hindustani pecah india pakistan 1947 istilah hindi urdu cuat bahasa hindi urdu cakap paham rupa kosakata bahasa bentuk 
hindustani rupa salah bahasa dunia suka beda dasar akibat hindi urdu alami sulit paham bahasa urdu paham film bollywood bahasa hindi sulit erti siar berita bahasa pengaruh bahasa 
sanskerta hindi rupa bahasa resmi pakistan asli 8 duduk kalang mohajir eksodus india 1947 india bahasa urdu salah bahasa resmi konsentrasi negara jammu-kashmir uttar pradesh kota 
hyderabad andhra pradesh karya tulis islami tulis bahasa urdu terjemah bahasa dunia contoh karya muhammad iqbal muka kembang bahasa urdu dialek dialek kenal dakhini dek pakai kawasan 
india selatan beda urdu baku arab-persia rekhna varian pakai kesusasteraan urdu ----- judul bahasa hindi akurasiterperiksa bahasa hindi bahasa resmi india bahasa inggris bahasa rupa 
salah bahasa dunia bahasa tionghoa bahasa inggris bahasa rupa saudara kembar bahasa urdu hindi duduk india utara madhyadesa hindavi hindu istilah pakai dialek bakha kembang india utara 
hadap serang utara utama sultan mughal mukim india sin situasi bingung serbu bahasa turki bahasa agama bahasa arab bahasa resmi perintah kesusasteraan bahasa sia masyarakat madhyadesa 
kembang bahasa brajbhasa bahasa awadhi dingal maithili bahasa khariboli pakai transaksi resmi seni skala komunikasi luas status khariboli bahasa resmi kali golkunda nama bijapur 
hyderabad andhra pradesh karnataka kuasa muslim ulama india selatan tuju intelektual muncul istilah zaban-e hind nama dakhini cendekiawan bahasa hindi muncul akibat interaksi duduk asli 
serbu muslim bahasa campur bahasa resmi zaban-i-urdu-e-mualla bahasa tenda urdu rekhta unsure bakha bahasa hindavi ganti kosakata bahasa sia istilah urdu dengar 500 serbu muslim india 
utara inggris kuasa india jurang tajam bentuk verbal hindustani urdu dorong gilchrist deskripsi varian beda mahatma gandhi sadar propaganda inggris khusus dikotomi hindi-urdu konsep 
bahasa terima hindustani varian non-formal hindi pakai huruf devanagari urdu huruf arab-persia kembang cendekiawan bahasa masuk kosakata akar bahasa sanskerta akibat bahasa hindi bahasa 
urdu bahasa hindi bahasa nasional india bahasa inggris samping bahasa resmi negara himachal pradesh new delhi haryana uttar pradesh chandigarh bihar madhya pradesh rajashtan samping 
pakai luas kota bombai hyderabad 180 juta orang india anggap bahasa hindi bahasa 300 juta bahasa sekian bahasa hindi sebar negara india as 100 000 jiwa mauritius 685 170 jiwa afrika 
selatan 890 292 yaman 232 760 jiwa uganda 147 000 jiwa singapura 5 000 jiwa selandia 20 000 jiwa jerman 30 000 jiwa bahasa hindi populer tenar film bollywood bollywood dunia 
internasional tembus pasar dunia barat aksara devanagari abjad resmi tulis bahasa hindi ----- judul bahasa turki bahasa turki golong rumpun bahasa turkik barat banding bahasa turki 
bahasa turki asia kelompok oguz pindah jazirah anatolia asia bahasa cabang oguz lambat laun ubah kelompok oguz sebar anatolia selat bosporus kelompok bawa bahasa kelompok seljuk abad 
ke-10 semenjak islam anut masyarakat turki bahasa turki wilayah anatolia serap kosakata bahasa arab bahasa sia bahasa turki abad 15 capai puncak jaya kalifah usmaniyah usmaniyah bahasa 
turki tulis jenis huruf arab semenjak 1928 mustafa kemal atat rk kenal turki sekuler usaha barat turki ganti eja bahasa turki abjad latin bahasa turki rupa anggota cabang bahasa turki 
liput bahasa turki gagauz bahasa turki khorasani golong subkelompok turki selatan golong kelompok bahasa altai bahasa turki turki 35 negara bahasa bulgaria 1 juta jiwa yunani 100 ribu 
jiwa republik turki siprus utara 18 duduk siprus makedonia 86 591 jiwa rumania kawasan dobruja uzbekistan bahasa osmanli bahasa turki bahasa resmi turki republik turki siprus utara ajar 
sekolah komunitas turki bulgaria yunani makedonia rumania bahasa turki dialek dialek danubia wilayah bal gaziantep sanliurfa edirne razgrad dinler rumelia karamanli eskisehir kalifah 
usmaniyah bahasa turki tulis jenis huruf arab 1928 bahasa turki tulis huruf latin modifikasi zaman khalifah turki utsmani bahasa turki kaya kosakata bahasa arab 80 kuasa mustafa kemal 
atat rk lembaga bahasa tugas kembang kosa turki altai bahasa turki revitalisasi bahasa kosakata arab tinggal 30 ----- judul bahasa melayu erti awam istilah bahasa melayu cakup bahasa 
wilayah nusantara semenanjung melayu bahasa luas pakai bahasa bahasa resmi brunei indonesia bahasa indonesia malaysia kenal bahasa malaysia bahasa nasional singapura bahasa kerja timor 
leste bahasa indonesia bahasa melayu rupa lingua franca dagang hubung politik nusantara 1500-an 1 migrasi luas pakai negara bahasa melayu afrika selatan sri lanka thailand selatan 
filipina selatan myanmar selatan kamboja papua nugini bahasa duduk pulau christmas pulau cocos australia kelompok melayu rumpun bahasa melayik catat tulis bahasa melayu temu pesisir 
tenggara pulau sumatera wilayah anggap pusat raja sriwijaya istilah melayu raja malayu batang jambi akibat luas varian bahasa dialek melayu kembang nusantara teori muka asal-usul bahasa 
melayu bentuk anggota bahasa dayak malayik 2 hudson 1970 lontar teori kalimantan dasar bahasa dayak malayik orang dayak bahasa melayu bahasa melayu kuna hidup karakter kosa konservatif 
3 kern 1888 anggap tanah semenanjung malaya tolak kalimantan tanah marrison 1975 blus 1981 adelaar 1985 james collins 1991 muka hubung istimewa bahasa champa melayu 4 teori terima jalan 
teori migrasi asia tenggara darat abad ke-20 bukti linguistik sejarah sangkal adelaar 1988 belwood 1993 teori sumatera kuat dasar bukti tulis bahasa melayu masuk bahasa melayu polinesia 
rumpun bahasa austronesia statistik bahasa dunia bahasa melayu capai 250 juta jiwa rupa bahasa urut bahasa dunia 5 6 catat tulis bahasa melayu kuna abad ke-7 masehi cantum prasasti 
tinggal raja sriwijaya selatan sumatera wangsa syailendra jawa tulis aksara pallawa 7 bukti tulis muncul dokumen abad ke-18 sejarah akibat beda versi bahasa ahli bahasa kembang bahasa 
melayu tahap utama bukti bentuk bahasa melayu sinambung luas muncul dialek bahasa melayu sebar duduk isolasi kreolisasi lepas sriwijaya catat tulis bahasa melayu muncul semenjak sultan 
malaka abad ke-15 lapor portugis abad ke-16 kena kuasa bahasa melayu transaksi dagang iring runtuh kuasa portugis malaka muncul sultan pesisir semenanjung malaya sumatera kalimantan 
selatan filipina dokumen tulis kertas bahasa melayu temu surat antarpemimpin raja abad ke-16 bahasa melayu asli bahasa melayu bahasa melayu sederhana alami campur bahasa populer bahasa 
melayu pasar bazaar malay tulis huruf arab kelak kenal huruf jawi huruf hanacaraka 7 rintis arah bahasa melayu modern raja ali haji sastrawan istana sultan riau lingga sistematis susun 
kamus ekabahasa bahasa melayu kitab bahasa kamus loghat melayu-johor-pahang-riau-lingga penggal abad ke-19 kembang sarjana eropa khusus belanda inggris ajar bahasa sistematis anggap 
urus administrasi paruh abad ke-19 bahasa melayu modern ciri alfabet latin masuk eropa ajar bahasa melayu sekolah abad ke-20 populer bahasa indonesia balai poestaka 1901 cetak buku ajar 
sastra populer bahasa melayu bentuk varian bahasa beda induk bahasa melayu riau kalang teliti sejarah bahasa indonesia juluk bahasa melayu balai pustaka 8 bahasa melayu van ophuijsen 
van ophuijsen orang 1901 susun eja bahasa melayu huruf latin hindia-belanda sunting buku sastra terbit balai pustaka 20 bahasa melayu van ophuijsen kenal luas kalang orang pribumi 
anggap identitas bangsa indonesia puncak kongres pemuda 28 oktober 1928 nyata junjung bahasa bahasa indonesia bahasa melayu angkat bahasa bangsa introduksi varian bangsa desak bentuk 
bahasa melayu masuk bahasa melayu tionghoa bentuk cabang bahasa melayu pasar populer pakai bahasa surat kabar karya fiksi dekade abad ke-19 bentuk bahasa melayu varian bangsa anggap 
bentuk mulia angsur lemah pelihara bahasa melayu baku bahasa melayu riau jaga akibat luas bahasa hidup sikap orang belanda suka orang pribumi bahasa belanda bahasa melayu populer 2004 
dewan bahasa pustaka malaysia majelis bahasa brunei darussalam indonesia malaysia mabbim rencana bahasa melayu bahasa resmi organisasi asean pandang paruh duduk asean bahasa melayu 
rencana realisasi asean dokumen asli bahasa inggris terjemah bahasa resmi negara anggota bahasa melayu variasi utama institusi milik kuat atur baku raja melayu milik kuat regulasi batas 
wilayah kuasa bahasa melayu pakai orang batas kuasa akibat muncul dialek geografis sosiolek dialek sosial pakai bahasa masyarakat latar etnik muncul varian kreol pakai bahasa betawi 
bentuk kreol pengaruh kuat bahasa indonesia akibat kalang muda jakarta pakai luas program hibur televisi nasional sulit kelompok bahasa melayu bahasa nusantara batas varian varian bahan 
geografis ubah dialek seringkali sifat tahap mudah laku kelompok varian bahasa melayu indonesia segi lampau bahasa melayu malaysia brunei darussalam bahasa melayu pantai timur sumatera 
pulau riau pulau bangka belitung jambi sumatera selatan bengkulu pesisir pulau borneo kota negara bal 9 dialek riau pulau kawasan riau darat dialek johor bahasa kerabat bahasa rupa 
bahasa melayu beda kena bahasa melayu kenal bahasa antarsuku bangsa khusus indonesia kembang utama kawasan duduk melayu bahasa bahasa melayu alami proses pidginisasi baur unsur bahasa 
bahasa melayu anak bahasa melayu alami proses kreolisasi 9 bahasa melayu khusus indonesia timur kenal misionaris belanda sebar agama kristen pulau jawa utama jakarta bahasa melayu alami 
proses kreolisasi unsur dasar bahasa melayu pasar campur bahasa keliling khusus bahasa tionghoa bahasa sunda bahasa jawa bahasa bal bahasa bugis unsur bahasa belanda bahasa portugis 
melayu bentuk kreol jumpa kawasan indonesia timur bentang manado papua dialek bahasa melayu malaysia dialek johor riau republik singapura provinsi riau pulau riau indonesia dialek 
bahasa melayu singapura brunei darussalam thailand angkat hilang upaya cakap dialek terap bahasa melayu didik negara beda dialek nyata kadang bahasa melayu dialek mamahami dialek utama 
dialek lantan sarawak sabah wilayah dialek srilangka perlahan-lahan punah dialek afrika selatan pakai syekh yusuf buang cape town salah faktor utama bahasa melayu bahasa mudah ajar 
sistem fonologi mudah huruf latin wakil fonem catat ortografik 2 vokal wakil huruf ajar bahasa melayu upaya beda 2 kali ajar semenanjung malaysia utama kawasan selatan perkatan huruf 
pepet bahasa indonesia huruf indonesia dialek melayu huruf beda daerah contoh provinsi riau melayu pontianak melayu kayong huruf provinsi dki jakarta mus rawas melayu sambas huruf enak 
melayu bengkulu melayu palembang melayu jambi minangkabau bahasa melayu baku bahasa banjar kuta rau kedayan kanayatn salako melayu ambon melayu manado kawasan timur indonesia bahasa 
melayu mungut bahasa sanskrit bahasa tamil bahasa portugis bahasa belanda logat cina bahasa arab khusus istilah agama bahasa inggris khusus istilah ilmiah teknologi ----- judul bahasa 
uighur bahasa uighur uyghur rupa anak cabang bahasa turki capai 8 8 8 juta jiwa bahasa uighur milik rupa bahasa turki kuasa bahasa uighur hadap sulit bicara bahasa uzbek kazak kosakata 
struktur abad ke-10 kelompok anut agama islam kosakata bahasa arab sia pasuk bahasa bahasa uighur bahasa kaya bahasa uighur bahasa resmi wilayah otonomi xinjiang uighur tiongkok sebar 
wilayah tiongkok 300 000 kazakstan kirgiztan mongolia puluh keluarga uighur hidup utara pakistan komunitas bahasa uighur uzbekistan tajikistan afganistan turki amerika serikat bahasa 
uighur rupa bahasa resmi wilayah otonomi xinjiang uighur sejajar 56 bahasa tiongkok bahasa pakai hidup ajar sekolah xinjiang bahasa tionghoa han wajib ajar bahasa nasional kosakata 
bahasa uighur akar turki pengaruh bahasa sia bahasa arab istilah internasional uighur serap kosakata bahasa rusia bahasa tionghoa pra-islam bahasa uighur tulis huruf orkhon rupa huruf 
runik semenjak islam anut masyarakat uighur abad 10 masehi tulis pakai huruf arab perintah komunis tiongkok 1969 upaya kenal huruf latin sistem tulis manunggal bahasa uighur usaha hasil 
1983 huruf arab modifikasi kenal sistem tulis bahasa uighur beda diakritik khusus sesuai lidah masyarakat uighur negara bekas uni soviet huruf sirilik contoh banding sistem tulis 
arab-uighur latin turki latin sistem ipa huruf arab uighur rupa sistem tulis huruf arab mudah baca cipta sistem anggap salah sistem konsisten sistem tulis bahasa arab bahasa urdu bahasa 
sia bahasa pashtun sistem baca konsisten tulis orang alami sulit baca huruf arab uighur bahasa uighur baku ambil bahasa uighur pakai warga urumqi ibukota xinjiang uighur dialek bahasa 
uighur dialek uighurpusat central uyghur hot lopnur kesusateraan bahasa uighur kaya heran kawasan xinjiang uighur kenal turkestan timur rupa salah pusat budaya islam barat tiongkok 
kenal zaman masehi lintas jalur sutera ----- judul bahasa sia bahasa sia nama lokal farsi tajiki bahasa kelompok indo-eropa keluarga bahasa iran tajikistan afganistan uzbekistan total 
75 juta orang iran asli bahasa 60 duduk bahasa sia golong anak cabang bahasa bahasa indo-arya pakar bahasa sejarawan kembang bahasa sia tahap bahasa golong bahasa tua usia tua bahasa 
sanskerta bahasa kembang islam pasuk tanah sia 64 persen kosakata bahasa sia pengaruh kosakata bahasa arab unsur bahasa yunani bahasa aram bahasa inggris bahasa perancis turki masuk 
bahasa bahasa sia ragam bahasa varian sebar iran semenanjung khumzari om dialek varian wilayah iran masuk islam masyarakat sia versi huruf pahlavi huruf modifikasi bahasa aram versi 
rupa huruf asli dindapirak bahasa sia modern din dabireh huruf suci bahasa sia modern huruf arab 4 huruf tulis zh ch ----- judul bahasa kanuri akurasiterperiksa kanuri kontinum dialek 
juta orang 1987 nigeria niger chad kamerun minoritas selatan libya diaspora sudan golong sahara barat subphylum nilo-sahara kanuri bahasa kait raja kanem bornu dominasi kawasan danau 
chad ribu urut dasar kalimat kanuri subjek-objek-verba tipologi milik pasca-nominal ubah bintu pot nyata nje bintu-be pot bintu-of kanuri milik nada rendah jatuh milik sistem ekstensif 
lemah konsonan sa- -buna makan gt za-wuna makan tradisional lokal lingua franca turun dekade bicara bahasa hausa arab bahasa kanuri utama datar rendah cekung danau chad kamerun chad 
niger nigeria sudan ----- judul irak kota daerah otonomi kurdi arbil republik irak nama lokal al jumhuriyah al iraqiyah nama lokal singkat al iraq 1 arab bantu info turki irak kurdi 
buah negara timur asia barat daya liput daerah mesopotamia ujung barat laut gunung zagros timur gurun suriah negara batas kuwait arab saudi selatan yordania barat suriah barat laut 
turki utara iran timur irak sempit garis pantai umm qashr teluk sia irak sejarah kaya irak masuk negara kembang perang saudara asal-usul nama irak kota uruk erech raja sumer irak bahasa 
aram arti tanah tepi sungai irak buah rujuk akar pohon palma negara dinasti sassanid sia wilayah nama erak arab rujuk wilayah barat daya kaisar sia rupa irak selatan al-iraq nama orang 
arab daerah abad ke-6 historis irak kenal mesopotamia harafiah arti sungai bahasa yunani tanah lahir adab dunia kenal budaya sumeria budaya akkadia babilonia asyur pengaruh luas daerah 
tetangga 5000 sm adab hasil tulis tua ilmu matematika hukum filsafat dunia wilayah pusat kenal buai adab adab mesopotamia kuno dominasi adab zaman abad ke-6 sm wilayah kaisar sia koresy 
agung 4 abad takluk alexander agung kuasa yunani abad buah suku bangsa iran asia nama parthia rebut wilayah dinasti sassanid sia 9 abad abad ke-7 abad ke-7 islam sebar daerah nama irak 
sepupu menantu nabi muhammad pindah ibukota kufah fi al-iraq khulafaur rasyidin ke-4 bani umayyah kuasa damaskus abad ke-7 kuasa provinsi irak 1258 baghdad hancur bangsa mongol turki 
usmani ambil alih baghdad sia 1535 usmani hilang baghdad dinasti safavid sia 1509 ambil 1632 kuasa utsmani irak langsung perang dunia khilafah turki usmani kaisar jerman blok sentral 
irak 18 governorat provinsi bahasa arab muhafadhat tunggal muhafadhah bahasa kurdi rizgah governorat qadhas distrik juli 2006 duduk irak 26 783 383 irak bangsa arab kelompok etnis utama 
kurdi 15-20 asiria turkmen irak dll 5 tinggal utara timur laut negeri kelompok orang sia armenia turun budaya mesopotamia kuno 25 000 60 000 orang arab marsh tinggal selatan irak 
komposisi etnis proporsi angka resmi sedia utama sifat politis sumber britannica syi ah 60 sunni 40 sumber cia world fact book syi ah 60 -65 sunni 32 -37 sumber barat mayoritas bangsa 
irak orang arab muslim syi ah 60 sunni wakil 40 populasi suku arab kurdi turkmen orang sunni sangkal keras angka masuk orang bekas duta irak 2 acu sumber amerika 3 klaim lapor sumber 
cantum sunni arab sunni hitung orang sunni kurdi sunni turkmen sensus irak 2003 lihat orang sunni 4 etnis assyria peluk gereja katolik khaldea gereja assyria timur wakil duduk kristen 
irak orang armenia peluk bah mandeanisme shabak yezidi orang kurdi peluk muslim sunni kaum kurdi fail feyli syi ah milenium mutakhir irak daerah budaya kurdi utara pusat arbil arab 
islam sunni baghdad arab islam syi ah selatan pusat basra assyria kelompok orang kristen tinggal berbagaikota utara arab rawa kelompok orang pindah tinggal daerah berawa-rawa sungai 
pasar barter bentung dagang lazim laku irak kenal utama alat musik oud lute rebab bintang masuk ahmed mukhtar munir bashir orang assyria jatuh saddam hussein stasiun radio populer suara 
pemuda stasiun main campur musik rock barat hip hop musik pop impor yordania sanksi ekonomi internasional irak produksi orang bintang pop pan-arab hidup asing kazem al saher lagu cakup 
ladghat e-hayya larang keras sungai tigris mosul menara malwiya samarra runtuh hatra perahu sungai eufrat ----- judul najd najd nejd bahasa arab na baca najed buah wilayah pusat negara 
arab saudi rupa ibukota negara riyadh najd rupa semenanjung arab najd buah daerah datar 762 1 525 meter muka laut timur wilayah tanda kampung oasis daerah najd ami suku nomaden badui 
orang najd najdi bahasa arab najd bahasa arab harfiah arti datar belah barat najd batas gunung hijaz yaman belah timur wilayah historis bahrain utara suriah irak batas selatan najd 
hampar padang pasir luas dunia nama rub al khali daerah kosong batas barat daya tanda lembah wadi ranyah wadi bisha wadi tathlith wilayah najd administratif provinsi negara arab saudi 
ha il qasim riyadh syarqiyah 632 633 najd libat perang riddah khalifah abu bakar kirim khalid bin walid tuju najd kuat 4 000 orang najd rupa daerah khalifah islam khalifah utsmaniyah 
1299 1923 najd kuasa dinasti saud nama sultan najd 1926 sultan najd perintah abdul aziz bin saud luas wilayah takluk raja hijaz milik dinasti hasyimiyah rupa pelihara tanah suci 
haramain mek madinah raja najd hijaz abdul aziz bin saud raja 23 september 1932 wilayah utama kuasa dinasti saud al-hasa asir qatif najd hijaz raja arab saudi najd salah provinsi raja 
arab saudi orang kenal lahir najd ibnu baz ibnu utsaimin muhammad bin abdul wahhab duduk najd agama islam wilayah kenal tafsir puritan islam anggap benteng tahan konservatisme agama 
kenal wahhabisme gera wahabi salaf paham wahhabi salaf sebar penjuru dunia utama negara milik populasi muslim lepas pengaruh kuasa raja arab saudi mek madinah rupa tanah suci umat islam 
hubung diplomatik arab saudi negara beasiswa didik arab saudi lembaga didik islam negara hadits kenal nabi muhammad nama najd beliau cerita muhammad bin al mutsanna cerita husain bin 
hasan cerita ibnu aun nafi ibnu umar nabi shallallahu alaihi wasallam sabda ya allah ilah berkat syam yaman sahabat najd beliau sabda muncul kegoncangan fitnah muncul tanduk setan 
shahih bukhari 2 33 no 1037 tekstual najd hadis redaksi najd irak beda ikhtilaf kalang ulama maksud rasulullah saw najd irak ulama ibnu hajar al asqalani maksud najd hadits irak ulama 
yaman posisi najd arab saudi ----- judul tasydid tasydid syaddah harakat bentuk layak huruf kepala huruf sin letak huruf arab harakat tasydid melambang tekan konsonan tulis symbol 
konsonan ganda contoh bunyi syaddah huruf syin harakat fathah hasil bunyi sya huruf dal harakat tasydid fathah menghasilhan bunyi dda ta marbuta hasil bunyi syaddah ----- judul harakat 
harakat arab harakaat tasykil tanda baca diakritik huruf arab gera huruf harakat pakai mudah baca huruf arab orang awam ajar tulis buku didik buku anak kitab suci al-quran injil bahasa 
arab tulis harakat orang arab paham erti tulis baca kadang tekan utama hindar kesalahaan baca traditional arabic traditional arabic fathah tulis layak garis vertikal huruf alif mad 
fathah alif khanjariah melambang fonem baca buah huruf harakat fathah alif melambang fonem -a baca contoh laa buah huruf harakat kasrah temu huruf ya melambang fonem -i baca contoh lii 
buah huruf harakat dammah temu huruf waw melambang fonem -u baca contoh luu harakat sukun misa hasil bunyi diftong au ai cotohnya bunyi naum arti tidur bunyi berat beda tanwin bahasa 
arab at tanwiin tanda baca diakritik harakat tulis arab nyata huruf layak temu huruf nun mati 1 harakat wasal dilafazkan kalimat bunyi layak huruf hamzah baca kalimat contoh alif wasal 
baca milik alif wasal lafaz ihdinaa as shiraat lafaz wasal rangkai baca baca ihdinas shiraat hilang baca alif wasal as shiraat lihat contoh baca nasta iin ihdinaa as shiraat wasal lafaz 
ihdina lafaz hasil lafaz nasta iinuh dinaa wasal lafaz as shiraat lafaz hasil lafaz nasta iinuh dinas shiraat alif wasal jumpa huruf lam alif lam makrifah lafaz bahasa arab acu sifat 
isim nama contoh alif wasal alif lam makrifah waqaf sudut bahasa henti tahan sudut istilah tajwid henti baca jenak putus suara napas niat sambung baca jenis waqaf ----- judul html 
akurasiterperiksa tr 1999 rec-html401-19991224 w3c html 4 01 hypertext markup language html buah bahasa markah buah halaman web tampil informasi buah jelajah web internet format 
hiperteks sederhana tulis berkas format ascii hasil tampil wujud terintegerasi berkas perangkat lunak olah simpan format ascii normal halaman web perintah html buah bahasa dunia terbit 
cetak sgml standard generalized markup language html buah standar luas tampil halaman web html rupa standar internet definisi kendali world wide web consortium w3c html kolaborasi 
caillau tim berners-lee robert kerja cern 1989 cern lembaga teliti fisika energi jenewa 1 1980 ibm pikir dokumen nali elemen dokumen tanda ibm kembang jenis bahasa gabung teks perintah 
format dokumen bahasa nama markup language buah bahasa tanda basis ibm nama sistem generalized markup language gml 1986 iso nyata ibm milik konsep dokumen publikasi iso 8879 nyata 
markup language standar dokumen iso bahasa gml milik ibm nama sgml standard generalized markup language iso publikasi sgml pemrosesan informasi teks sistem kantor iso sgml utama subset 
sgml html jajah internet khusus world wide web versi html html5 html dokumen dokumen tulis dokumen buah tulis muat instruksi tanda kode kenal tag contoh tulis tampil tebal tampil tebal 
tulis laku lt gt tampil tebal lt gt tanda lt gt aktif instruksi cetak tebal tulis tebal tanda lt gt nonaktif cetak tebal html tekan gambar komponen struktur format halaman web tampil 
jelajah web interpretasi susun halaman gaya built-in jelajah web jenis tulis tab warna garis perata text komputer tampil halaman web salah eksistensi html sedia lingua franca bahasa 
komunikasi komputer beda macintosh lihat tampil tampil lihat pc bas windows microsoft windows lihat tampil tampil lihat produk sun microsystems lihat halaman web format isi grafika 
pranala 3 html orang sunting tampil format berkas kirim media daring laku format berkas garis 4 jenis elemen html markup presentasional markup tampil buah tulis tag html tampil anjur 
tinggal ganti cascading style sheets dokumen html apit tag lt head gt lt head gt muat tag title tampil judul halaman titlenya browser bookmark tag title mark web site browser simpan 
title bookmark cari searching title keyword header muat tag meta informasi kena document html author name keywords tag meta contoh body nyata tag lt body gt lt body gt rupa tubuh isi 
dokumen html leta informasi tampil browser html beda huruf huruf elemen elemen html tag-tag teks tag-tag tag nyata tanda lt tanda gt format lt nama tag gt teks tampil lt nama tag gt tag 
milik buah atribut nyata karakteristik tag lt align left gt kiri paragraf tag lt gt atribut align nilai left nilai atribut align upa center left right justify ----- judul abjad arab 
akurasiterperiksa abjad arab kadang huruf hijaiah aksara aramea bahasa syria nabatea abjad aram lihat abjad koptik yunani lihat beda tulis magribi timur tulis huruf qaf fa maghribi 
huruf qaf fa tulis milik titik titik rujuk arab al- arabiyyah al- ammiyah bahasa arab pakai cakap dunia arab beda bahasa arab tulis beda dialek utama afrika utara arab magrib timur 
hijaz faktor beda dialek bahasa arab pengaruh substrat bahasa bahasa arab yak arti irak palestina fih magribi kay daftar dialek utama arab dialek ----- judul qaf huruf arab qaf bahasa 
arab posisi lepas huruf ke-21 abjad arab huruf melambang fonem ----- judul fa huruf arab fa huruf bahasa arab posisi lepas huruf ke-20 abjad arab huruf melambang fonem huruf milik 
varian tulis bentuk tulis huruf fa huruf fa milik beda tulis bahasa arab maghrib huruf fa milik titik milik titik ----- judul kairo kairo bahasa arab dialihaksarakan al-q hirah kota 
mesir daerah kairo raya milik duduk 16 juta jiwa kota kota benua afrika timur kota kota afrika milik sistem metro duduk kota misr masr bahasa indonesia serap mesir kairo milik hubung 
kota kembar ----- judul rabat rabat bahasa arab transliterasi ar-rab ar-rib harafiah arti benteng fortified place duduk 650 000 estimasi 2010 kota maroko kota letak samudra atlantik 
mulut sungai bou regreg koordinat 34 02 lu 6 51 bb endap lumpur peran kota labuh rabat kota sal industri tekstil pemrosesan makan konstruksi pariwisata hadir duta maroko kota casablanca 
mukim daerah zaman kuno rabat benteng muslim 700 merdeka maroko 1956 rabat kota protektorat perancis jajah perancis 1912 rabat pilih kota selenggara olimpiade musim panas 2020 rabat 
milik kota kembar script error ----- judul pesantren akurasiterperiksa pesantren pondok pesantren singkat pondok ponpes sekolah islam asrama indonesia rujuk didik pesantren tuju al-qur 
an sunnah rasul ajar bahasa arab kaidah tata bahasa arab rujuk ajar pesantren santri ajar sekolah tinggal asrama sedia pesantren rujuk institusi jenis negara malaysia thailand selatan 
sekolah pondok india pakistan madrasa islamia rujuk pondok pesantren orang kyai santri ajar agama rujuk santri timbul inisiatif pondok asrama samping rumah kyai rujuk zaman kyai rencana 
bangun pondok pikir ajar ilmu agama paham erti santri rujuk kyai perhati hadap ami santri sederhana rujuk buah gedung rumah rumah kyai rujuk santri gubug rujuk santri populer pondok 
pesantren kenal contoh pondok timbul zaman walisongo 1 pondok pesantren indonesia milik peran maju islam bangsa indonesia dasar catat giat didik agama nusantara 1596 giat agama kemudain 
kenal nama pondok pesantren catat howard federspiel- salah orang kaji ke-islaman indonesia jelang abad ke-12 pusat studi aceh pesantren nama dayah aceh palembang sumatera jawa timur 
gowa sulawesi hasil tulis tarik santri ajar 2 istilah pesantren pe-santri-an santri arti murid bahasa jawa rujuk istilah pondok bahasa arab funduuq arti inap rujuk khusus aceh pesantren 
nama dayah pesantren pimpin orang kyai rujuk atur hidup pondok pesantren kyai orang santri senior atur adik kelas lurah pondok rujuk tuju santri pisah orang tua keluarga ajar hidup 
mandiri tingkat hubung kyai tuhan rujuk pesantren santri arti santri rujuk santri cantrik bahasa sansakerta jawa arti orang guru kembang guru taman siswa sistem asrama pawiyatan rujuk 
istilah santri bahasa tamil arti guru aji berg istilah istilah shastri bahasa india arti orang buku suci agama hindu orang sarjana ahli kitab suci agama hindu rujuk terkadang anggap 
gabung saint manusia suku tra suka tolong pesantren arti didik manusia 3 pesantren rupa pusat gembleng nilai siar agama islam rujuk kembang lembaga lebar wilayah garap melulu akselerasi 
mobilitas vertical penjejelan materi agama mobilitas horizontal sadar sosial rujuk pesantren kutat kurikulum bas agama regional-based curriculum cenderung langit kurikulum sentuh kikian 
masyarakat society-based curriculum rujuk pesantren dakwa lembaga agama murni lembaga sosial hidup respons carut marut masyarakat 4 pondok pesantren lembaga didik islam tua rupa produk 
budaya indonesia rujuk pesantren indonesia islam masuk negeri adopsi sistem didik agama kembang islam rujuk lembaga didik urat akar negeri pondok pesantren milik andil hadap jalan 
sejarah bangsa 5 pesantren indonesia beban santri biaya rendah pesantren modern beban biaya rujuk banding institusi didik jenis pesantren modern murah rujuk organisasi massa ormas islam 
milik pesantren nahdlatul ulama nu rujuk ormas islam milik pesantren al-washliyah hidayatullah rujuk iring kembang zaman tuntut masyarakat butuh didik pesantren sedia menu didik 
pesantren muncul istilah pesantren salaf pesantren modern pesantren salaf pesantren murni ajar didik agama pesantren modern system ajar didik kurikulum pesantren ajar ilmu agama islam 
pesantren salaf rujuk pola tradisional terap pesantren salaf santri kerja kyai cangkul sawah urus empang kolam ikan balas ajar ilmu agama kyai rujuk pesantren salaf sedia asrama tinggal 
santri beban biaya rendah biaya rujuk santri habis 20 jam penuh giat salat shubuh pagi tidur malam rujuk siang santri pergi sekolah ajar ilmu formal sore hadir aji kyai ustadz ajar 
agama al-qur an rujuk pesantren ajar didik persentase ajar ilmu didik agama islam ilmu matematika fisika rujuk istilah pondok pesantren modern tekan nilai sederhana ikhlas mandiri 
kendali rujuk pesantren materi ajar campur didik ilmu formal ilmu agama islam santri ajar sekolah madrasah rujuk pesantren campur tingkat smp kadang kenal nama madrasah tsanawiyah 
tingkat sma nama madrasah aliyah rujuk beda pesantren madrasah letak sistem pesantren masuk santri asrama madrasah rujuk pondok pesantren induk cabang daerah kelola alumni pondok 
pesantren induk rujuk contoh pondok modern darussalam gontor letak ponorogo jawa timur cabang pondok alum moderenisasi pesantren muncul wancana tolak taqlid al-qur an sunah isu sentral 
tadarus 1900 rujuk tiu debat kaum tua kaum muda kalang reformis kalang ortodoks konservatif kemu wancana public rujuk kian kemu wacana lawan nasional kolonialisme belanda rujuk terbit 
sadar kalang muslim baharu organisasi islam konsentrasi aspek sosial ekonomi rujuk dorong kaum muslim baharu sistem didik islam rujuk salah faktor pandang karel steenbrink sejati sumber 
inspirasi baharu islam laku ubah islam indonesia 6 alumnus pesantren kiprah pentas nasional kenal ----- judul bahasa arab akurasiterperiksa bahasa arab al-lughah al- arab yyah ringkas 
arab salah bahasa semit masuk rumpun bahasa semit kerabat bahasa ibrani bahasa neo aram bahasa arab milik bahasa rumpun bahasa semit 280 juta orang 1 bahasa tinggal timur afrika utara 
bahasa bahasa resmi 25 negara rupa bahasa ibadat agama islam rupa bahasa pakai al-qur an dasar sebar geografis bahasa arab cakap milik variasi dialek dialek erti bahasa arab modern 
klasifikasi makrobahasa 27 sub-bahasa iso 639-3 bahasa arab baku kadang bahasa arab sastra ajar luas sekolah universitas kerja perintah media massa bahasa arab baku bahasa arab klasik 
anggota rumpun bahasa arab utara kuna lihat inskripsi tinggal arab pra-islam abad ke-4 4 bahasa arab klasik bahasa kesusasteraan bahasa ibadat islam abad ke-6 abjad arab tulis kanan 
kiri bahasa arab kosakata bahasa dunia islam peran latin bahasa eropa abad bahasa arab rupa alat utama budaya utama sains matematik adan filsafah bahasa eropa pinjam kosakata bahasa 
arab bahasa eropa inggris serap bahasa arab bahasa eropa utama spanyol italia kosakata gula sukkar kapas qu majalah makhzen kenal aljabar alkohol zenith pengaruh arab negara asai islam 
arab sumber kosa utama bahasa bahasa berber kurdi sia swahili urdu hindi turki melayu indonesia bahasa negara bahasa contoh arab buku bahasa cual bahasa melayu indonesia spesifik maksud 
buku agama istilah jarak pinjam terminologi agama berber ta allit sembahyang lt salat istilah akademik uighur mentiq logik barang ekonomik hubung urdu lekin aneka berber kabyle swahili 
pinjam bilang arab istilah agama muslim dunia pinjam bahasa arab salat sembahyang imam ketua sembahyang bahasa hubung langsung dunia arab kosa bahasa arab serap bahasa hubung bahasa 
arab contoh bahasa urdu serap bahasa sia bahasa arab kosa bahasa hausa serap bahasa arab kanuri sistem ortografi bahasa arab pakai sistem abjad sistem abjad sistem tulis huruf melambang 
bunyi konsonan bunyi vokal lambang harokat huruf hijjaiyah 29 huruf abjad 26 upa konsonan murni 3 upa konsonan semi-vokal huruf alif waw ya bunyi vokal lambang abjad harokat 3 harokat 
bahasa arab fathah melambang bunyi abjad bunyi kasrah melambang bunyi dhammah melambang bunyi arab al- arabiyyah al- ammiyah bahasa arab pakai cakap dunia arab beda bahasa arab tulis 
beda dialek utama afrika utara arab magrib timur hijaz faktor beda dialek bahasa arab pengaruh substrat bahasa bahasa arab yak arti irak palestina fih magribi kay daftar dialek utama 
arab dialek bahasa arab milik abjad vokal bahasa arab milik diftong konsonan bahasa arab bahasa arab milik tekan tasydid tekan tasydid konsonan tekan huruf vokal harakat kaa-tib tulis 
tekan huruf vokal harakat contoh ma-jal-la majalah tekan huruf la la rupa konsonan tekan tasydid konsonan ganda kosakata bahasa arab kelompok ism benda fi kerja harf partikel fungsional 
bahasa arab masuk bahasa infleksional struktur kalimat upa konstruksi topik-komentar kenal mubtada wa khobar frase bahasa arab jumlatu-l-ismiyyah frase nominal jumlatu-l-fi liyyah frase 
aktif gender ism fi mudzakkar maskulin mu-annats feminin ism fi mufrad tunggal mutsanna dwi jama jamak jamak kategori jama mudzakkar salim jamak maskulin jama mu-annats salim jamak 
feminin jama taksir jamak atur khusus ism artikel ma ruf definit nakirah non-definit ism tingkat peran grammatical case nominatif akusatif genitif ism nominatif peran subjek kalimat ism 
akusatif peran obyek langsung langsung ism genitif peran obyek preposisional milik contoh rojul pria madinat kota bentuk jumlatu-l-ismiyyah-- 1 frase benda anggota frase sesuai case 
gender number article-nya contoh frase milik frase milik ism milik ism milik ism milik case genitif contoh ahmad contoh ahmad pergi sekolah ahmad ahmad ism genitif tumpu nama bentuk 
frase milik abdullah putra abu bakar abjad arab kadang huruf hijaiah aksara aramaik bahasa syria nabatea abjad aram lihat abjad koptik yunani lihat beda tulis magribi timur tulis huruf 
qaf fa maghribi huruf qaf fa tulis milik titik titik ubah abjad arab khalil bin ahmad al farahidi 786 tulis bentuk kenal nama kaligrafi kaligrafi arab fungsi tulis al-qur an dekorasi 
pakai tulis hadist peribahasa arab terjemah bahasa arab abjad latin pakai standar beda metode gambar bahasa arab abjad latin akurat efisien metode ilmiah terjemah lafal bahasa arab baca 
lafal bahasa arab sesuai abjad arab militer amerika serikat sistem kait terjemah lafal bahasa arab standard arabic technical transliteration system akademi bahasa arab negara bahasa 
resmi arab lembaga bahasa arab aktif damaskus kairo rabat lembaga tugas atur kembang bahasa terjemah entri bahasa arab kamus lembaga terbit manuskrip tua sejarah bahasa arab bahasa arab 
sulit negara jenis amerika alami sulit ajar bahasa arab tarik minat juta duduk dunia ajar istilah islam bahasa arab bahasa arab ajar pesantren indonesia universitas internasional 
sekolah internasional ajar bahasa arab arabic as foreign language bahasa arab kembang luas muncul software siar tv bahasa arab ajar online ----- judul alif alif bahasa arab posisi lepas 
huruf abjad arab huruf melambang fonem alif masuk salah 22 huruf arab waris huruf fenisia alif kerabat huruf aleph ibrani yunani latin ----- judul ba huruf arab ba bahasa arab posisi 
lepas huruf abjad arab huruf melambang fonem ----- judul ta huruf ta bahasa arab posisi lepas huruf abjad arab huruf melambang fonem ----- judul jim huruf arab jim bahasa arab posisi 
lepas huruf abjad arab huruf melambang fonem ----- judul kha kha bahasa arab posisi lepas huruf tujuh abjad arab huruf melambang fonem ----- judul dal dal bahasa arab posisi lepas huruf 
delap abjad arab huruf melambang fonem ----- judul ra huruf arab ra bahasa arab posisi lepas huruf puluh abjad arab huruf melambang fonem ----- judul zai zai bahasa arab posisi lepas 
huruf sebelas abjad arab huruf melambang fonem ----- judul sin huruf arab sin bahasa arab posisi lepas huruf keduabelas abjad arab huruf melambang fonem ----- judul syin huruf arab syin 
bahasa arab posisi lepas huruf ketigabelas abjad arab huruf melambang fonem ----- judul ain ain bahasa arab posisi lepas huruf kedelapanbelas abjad arab huruf melambang fonem emfatis 
----- judul ghain gain ghain bahasa arab posisi lepas huruf kesembilanbelas abjad arab huruf melambang fonem bahasa arab klasik serap bahasa arab huruf pakai lambang ----- judul kaf 
huruf arab kaf bahasa arab posisi lepas huruf ke-22 abjad arab huruf melambang fonem sia huruf kaf tulis beda tulis posisi lepas ----- judul lam lam bahasa arab posisi lepas huruf ke-23 
abjad arab huruf melambang fonem ----- judul mim mim bahasa arab posisi lepas huruf ke-24 abjad arab huruf melambang fonem ----- judul nun nun bahasa arab posisi lepas huruf ke-25 abjad 
arab huruf melambang fonem ----- judul ha huruf arab ha bahasa arab posisi lepas huruf ke-26 abjad arab huruf melambang fonem huruf ha milik varian tulis ----- judul wau huruf arab wau 
bahasa arab posisi lepas huruf ke-27 abjad arab huruf melambang fonem ----- judul ya huruf arab ya bahasa arab posisi lepas huruf ke-28 abjad arab huruf melambang fonem ----- judul 
abjad jawi abjad jawi bahasa arab wi yawi daerah patani gundhil daerah jawa samping pegon jawoe daerah aceh abjad arab ubah tulis bahasa melayu abjad salah tulis resmi brunei malaysia 
indonesia filipina selatan patani thailand selatan singapura religius jawi buah sifat benda jawah arab istilah istilah javadwipa nama kuno java jawah jawi orang arab catch-all istilah 
acu tenggara maritim asia tenggara rakyat 1 jenis paham orang eropa nama istilah pulau melayu suku melayu jaza ir al-jawi pulau jawa suku jawa muncul kait langsung agama islam nusantara 
abjad dasar abjad arab tulis melayu hindar modifikasi huruf akomodasi bunyi bahasa arab bukti tulis jawi malaysia prasasti terengganu tarikh 702 hijriah abad ke-14 masehi tarikh 
problematis bilang tulis angka baca tujuh ratus 702h 20 29 -lapan gt dualapan gt delapan sembilan tarikh 702 720 729 780 789 prasasti kepiting sisa 1326m 1386m abjad jawi salah abjad 
tulis bahasa melayu zaman raja pasai zaman sultan malaka sultan johor sultan aceh sultan patani abad ke-17 bukti temu batu surat terengganu tarikh 1303 masehi 702h kalendar islam 
alfabet romawi kali temu abad ke-19 abjad jawi rupa tulis resmi negeri melayu sekutu zaman kolonialisme britania zaman abjad jawi main peran masyarakat abjad media urus tata usaha adat 
istiadat dagang contoh huruf janji raja melayu portugis belanda inggris nyata merdeka 1957 negara malaysia tulis aksara jawi abjad urus rohani tata usaha budaya melayu terengganu lantan 
kedah lis johor orang melayu patani abjad jawi huruf abu rupa reka bahasa melayu jumpa huruf arab sejati ----- judul pegon huruf pegon huruf arab modifikasi tulis bahasa jawa bahasa 
sunda pegon konon bahasa jawa go arti simpang bahasa jawa tulis huruf arab anggap lazim beda huruf jawi tulis gundul pegon bubuh tanda vokal pegon gundhil bahasa jawa milik kosakata 
vokal aksara swara bahasa melayu vokal tulis hindar rancu daftar huruf pegon huruf huruf arab sejati lingkar berkas pegon jpg class image huruf pegonharkat jawa sandhangan huruf pegon 
huruf pegon jawa utama kalang umat muslim utama pesantren tulis komentar al-qur an naskah manuskrip cerita tulis pegon naskah serat yusup ----- judul ca huruf arab ca cha che tsche 
bahasa arab al jiim al mutslutsat salah huruf arab melambang fonem bahasa indonesia harfiah ca bahasa arab baca al jiim al mutslutsat arti huruf jim titik ca salah ke-28 huruf hijaiah 
ca pakai tulis fonem bahasa non-arab tulis huruf arab bahasa melayu jawi bahasa sia huruf ca tulis kosa bahasa non-arab tulis huruf arab batas huruf arab melambang fonem bahasa arab 
bentuk huruf sesuai melambang fonem negara bahasa arab bahasa bahasa resmi huruf ca tulis nama sejati tulis huruf arab palestina irak rujuk huruf ca pakai bahasa melayu indonesia agama 
kenal nama jawi kitab buku agama catat tulis sampul alquran bahasa melayu indonesia tulis huruf ca tulis layak huruf ha alfabet arab titik ----- judul nga huruf arab arab al ayn al 
mutslutsat varian huruf ain titik huruf melambang fonem sengau langit rupa huruf naf pakai bahasa turki utsmani sejati fonem temu bahasa arab huruf pakai bahasa melayu tulis abjad arab 
jawi pegon gundul tulis bahasa jawa sunda tulis huruf nga rupa tulis huruf ain titik ----- judul pa huruf arab ----- judul gaf huruf arab gaf salah huruf arab rupa varian huruf kaf 
melambang fonem gaf pakai bahasa non-arab tulis huruf arab pakai bahasa arab sejati fonem bahasa arab tulis gaf beda bahasa ----- judul nya huruf arab nya bahasa arab salah huruf arab 
rupa varian huruf nun melambang fonem bahasa melayu indonesia huruf masuk 28 huruf hijaiah pakai bahasa non-arab abjad arab tulis jawi pegon bahasa indonesia bahasa melayu bahasa jawa 
bahasa sunda bahasa arab huruf fonem sejati temu bahasa arab tulis huruf nya tulis huruf nun milik titik posisi lepas milik titik posisi ----- judul va huruf arab tulis huruf rupa tulis 
huruf wau standar huruf milik titik ----- judul dochasmee ha tulis dochasmee ha rupa tulis huruf ha ----- judul abjad sia abjad sia abjad arab-persia perso-arabic script abjad arab 
bahasa sia huruf tulis kosa bahasa sia lafal huruf bahasa sia beda lafal bahasa arab bentuk rupa bahasa urdu arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class 
spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class 
spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class 
spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class 
spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class 
spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class 
spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class 
spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class 
spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class 
spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class 
spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class 
spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class 
spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class 
spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class 
spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class 
spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class 
spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class 
spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class 
spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class 
spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class 
spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class 
spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class 
spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class 
spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class 
spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class 
spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class 
spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class 
spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class 
spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar arabic text dir rtl class 
spanar xml lang ar arabic text dir rtl class spanar xml lang ar ----- judul pe huruf arab arab al baa al mutslutsat harfiah huruf ba titik salah abjad arab varian huruf ba melambang 
fonem huruf salah ke-28 huruf hijaiah sejati bahasa non-arab tulis abjad arab bahasa sia huruf bahasa urdu bahasa kurdi bahasa pashto bahasa iran rujuk bahasa arab resmi huruf melambang 
fonem huruf ba kadang pakai tulis bahasa asing ----- judul dahal huruf arab dahal tara karakter bahasa devanagari dialihaksarakan alfabet latin dh contoh lafaz dialihaksarakan sindhi 
tulis dahal beda huruf arab dal buah titik horizontal ----- judul naf huruf arab huruf naf tulis layak huruf kaf titik kadang tulis layak huruf kaf sia titik ----- judul fa maghrib 
maghrib abjad arab maghrib keduapuluh rupa bentuk huruf fa standar melambang fonem huruf masuk 28 abjad arab standar huruf hijaiah sesuai nama huruf pakai bahasa arab maghrib afrika 
utara maroko huruf rupa abjad keduapuluh susun abjad arab maghrib letak huruf ghain huruf qaf maghrib urut tujuh belas susun abjad arab maghrib tradisional letak ain susun nomor abjad 
tulis fa maghrib rupa fa standar tanda titik huruf pindah huruf ----- judul qaf maghrib maghrib huruf arab rupa bentuk huruf qaf standar melambang fonem huruf masuk 28 abjad arab 
standar huruf hijaiah sesuai nama huruf pakai bahasa arab maghrib afrika utara maroko huruf rupa abjad keduapuluh susun abjad arab maghrib letak huruf fa maghrib huruf kaf urut sembilan 
belas susun sistem bilang abjad arab maghrib tradisional letak ad ra tulis qaf maghrib rupa qaf standar tanda titik huruf ubah titik huruf lafadz huruf rupa huruf fa standar ----- judul 
nun ghunnah tulis nun ghunnah rupa tulis nun standar milik tanda titik huruf temu posisi lepas posisi ----- judul vau huruf arab arab rupa varian huruf wau melambang fonem bahasa 
non-arab huruf arab bahasa turki utsmani kazakhstan bahasa asia rujuk bahasa arab standar huruf vau bahasa arab fonem huruf ve masuk ke-28 huruf arab standar huruf hijaiah bahasa melayu 
indonesia tulis huruf jawi pegon huruf vau melambang fonem huruf jawi pegon mengunakan huruf va melambang fonem tulis huruf vau ----- judul ya barri huruf arab ya barri ya barree bahasa 
arab bari yaa bahasa urdu barrii yii salah huruf arab varian huruf ya ganti huruf ya ya barri bahasa urdu bahasa punjabi bahasa saraiki ya barri ganti huruf ya standar posisi bahasa 
urdu bahasa punjabi bahasa saraiki tanda baca diakritik melambang mad baca harakat kasrah tulis mushaf alquran tulis ya barri posisi lepas ----- judul rra rra bahasa urdu rraa salah 
huruf arab varian huruf ra melambang fonem dialihaksarakan rr huruf ganda huruf salah ke-28 huruf hijaiah sejati bahasa non-arab tulis abjad arab bahasa urdu bahasa arab huruf fonem 
bahasa arab tulis huruf tulis huruf ra huruf ta ----- judul tta tta huruf arab urut 5 susun abjad urdu rupa varian huruf ta melambang fonem ipa dialihaksarakan tt huuf ganda huruf masuk 
28 huruf hijaiah abjad arab standar huruf sejati bahasa urdu bahasa arab abjad fonem ipa tta tulis layak huruf ta titik ganti huruf ----- judul hamzah hamzah bahasa arab al-hamzah salah 
huruf arab melambang vokal henti glotal huruf rakyat bahasa indonesia bentuk hamzah kepala huruf ain letak tanda bantu harakat diakritik huruf arab hamzah tanda huruf baca layak huruf 
alif tulis hamzah tulis alif hamzah tulis alif hamzah tulis waw hamzah tulis ya hamzah ----- judul ta marbutah alih aksara bahasa indonesia ta marbuta padan contoh dialihaksarakan 
barakat bara serap bahasa indonesia berkah berkat ta marbuta rupa varian huruf ta tulis milik beda huruf jumpa tulis ta marbuta huruf ha tulis huruf ta normal contoh barakat ta marbuta 
tulis layak huruf ha barakatuh ta marbuta tulis layak huruf ta normal ----- judul alif maksura alif maksura bahasa arab alif maqshuurat salah huruf arab rupa varian huruf alif alif 
maksura salah ke-28 huruf hijaiah huruf arab alif maksura melambang fonem baca mad tasykil fathah kasrah dammah alif maksura rupa huruf ya titik atur baku bahasa arab standar huruf beda 
huruf ya timbul salah tulis lafaz tulis alif maksura lihat rupa huruf ya bahasa sia contoh alif maksura lafaz rupa yahya ----- judul lam alif lam alif lamalif ligatur buah huruf 
kombinasi huruf arab lam alif kombinasi huruf lam huruf alif kombinasi huruf lam alif tulis buah ligatur variasi ligatur kadang kaligrafi arab tulis lam alif ----- judul tatwil tatwil 
bahasa arab tath-wiil kasyidah bahasa sia kasyiidah karakter khusus lafaz arab upa tanda hubung baris teks lafaz beda ruang spasi baris teks lebar jarak antar-lafaz tatwil lafaz abjad 
lafaz kadang tatwil ruang spasi lafaz baris karakter lafaz ----- judul fathah fathah harakat bentuk layak garis horizontal huruf arab melambang fonem harfiah fathah arti buka layak buka 
mulut fonem huruf harakat fathah huruf bunyi -a contonya huruf lam harakat fathah la fathah tulis layak garis vertikal huruf alif mad fathah alif khanjariah melambang fonem baca buah 
huruf harakat fathah alif melambang fonem -a baca contoh laa ----- judul kasrah kasrah arab kasrat harakat bentuk layak garis horizontal letak huruf arab harakat kasrah melambang fonem 
harfiah kasrah makna langgar huruf harakat kasrah huruf bunyi -i contonya huruf lam harakat kasrah li buah huruf harakat kasrah temu huruf ya melambang fonem -i baca contoh lii ----- 
judul dammah dammah harakat bentuk layak huruf waw letak huruf arab harakat dammah melambang fonem huruf harakat dammah huruf bunyi -u contonya huruf lam harakat dammah lu buah huruf 
harakat dammah temu huruf waw melambang fonem -u baca contoh luu ----- judul sukun harakat sukun harakat bentuk bulat layak huruf ha tulis huruf arab harakat sukun melambang fonem 
konsonan huruf mati huruf mad huruf mim harakat fathah hasil bunyi ma huruf dal harakat sukun hasil konsonan mad harakat sukun misa hasil bunyi diftong au ai cotohnya bunyi naum arti 
tidur bunyi berat beda ----- judul hukum mad mad bahasa arab al madd harfiah makna istilah mad arti tanda bunyi bahasa arab bunyi pendek bunyi 1 segi istilah ulama tajwid ahli baca mad 
makna suara duduk salah huruf mad mad mad asli mad far huruf mad alif wau ya huruf bar mati sak pendek baca mad ukur harakat ----- judul wasal wasal bahasa arab washlat tanda baca 
diakritik tulis huruf arab tulis huruf alif alif wasal ilmu tajwid wasal makna mewaqafkan henti baca arti wasal rangkai buah yg hilang bunyi huruf alif fonem 1 harakat wasal dilafazkan 
kalimat bunyi layak huruf hamzah baca kalimat alif wasal baca baca rangkai jumpa pangkal alif wasal baca fonem contoh adapula baca contoh alif wasal baca jumpa alif lam makrifah alif 
wasal lihat contoh baca milik alif wasal lafaz ihdinaa as shiraat lafaz wasal rangkai baca baca ihdinas shiraat hilang baca alif wasal as shiraat lihat contoh baca nasta iin ihdinaa as 
shiraat wasal lafaz ihdina lafaz hasil lafaz nasta iinuh dinaa wasal lafaz as shiraat lafaz hasil lafaz nasta iinuh dinas shiraat alif wasal jumpa huruf lam alif lam makrifah lafaz 
bahasa arab acu sifat isim nama contoh alif wasal alif lam makrifah wasal kombinasi alif alif wasal alif wasal unicode ----- judul wakaf tajwid wakaf sudut bahasa henti tahan sudut 
istilah tajwid henti baca jenak putus suara napas niat sambung baca jenis waqaf ----- judul madda madda bahasa arab maddat bahasa arab mad makna madda rupa diakritik harakat letak huruf 
alif huruf arab tanda baca bentuk harakat madda karakter tanda gelombang huruf latin ----- judul tanwin tanwin bahasa arab at tanwiin tanda baca diakritik harakat tulis arab nyata huruf 
layak temu huruf nun mati 1 harakat tanwin tulis rupa harakat fathah fathatan kasrah kasratan dammah dammatan ----- judul alif khanjariah alif khanjariah arab alif khanjariyyat tanda 
baca harakat tulis abjad arab diakritik pedoman baca harakat milik makna huruf harakat alif khanjariah baca mad fathah fathah baca alif khanjariah tulis layak garis vertikal huruf alif 
mad fathah alif khanjariah melambang fonem baca buah huruf harakat fathah alif melambang fonem -a baca contoh laa ----- judul bahasa malta bahasa malta buah bahasa semitik malta buah 
negara pulau selatan italia rupa anggota uni eropa bahasa malta bahasa semitik tulis huruf latin bahasa bahasa arab rupa varian bahasa arab afrika utara tengara kosakata bahasa bahasa 
malta buah bahasa semitik kosakata pengaruh bahasa italia bahasa inggris malta rupa jajah britania raya ----- judul bahasa suryani bahasa suryani bahasa suriah bahasa inggris syriac 
language buah bahasa aram timur wilayah sabit subur luas definisi bahasa suryani bahasa aram timur komunitas kristen timur bahasa suryani tulis abjad suryani bahasa suryani bahasa arab 
dialek suriah bahasa suryani pengaruh bahasa arab ----- judul yosua yosua bahasa ibrani yehoshua bahasa yunani iesous bahasa arab sha ibn bahasa inggris joshua bin nun pimpin bangsa 
israel ganti musa bawa bangsa israel masuk rebut tanah kana catat alkitab ibrani janji alkitab kristen bantu musa salah 12 intai kirim musa lihat tanah kana bilang 13 1 rupa tokoh utama 
kitab yosua nama hosea bin nun suku efraim musa panggil yehoshu yosua bilang 13 16 pakai lahir mesir bangsa israel tanah mesir tinggal tanah kana atur tanah suku imam eleazar duga baya 
kaleb bin yefune suku yehuda salah orang intai nama ibrani yosua yehoshua bahasa yunani dialihbahasakan yesus arti nama yahweh selamat juruselamat 3 4 5 alkitab bahasa yunani 
septuaginta nama yesus anak nun beda yesus kristus yosua bin nun layan masuk ilah semangat pimpin orang israel milik negeri 30 raja 31 orang 40 kepala kaum keluarga orang lewi hadap 
imam eleazar hadap yosua bin nun hadap kepala kaum keluarga suku orang israel silo tanah kana tuhan perintah musa kota ami tanah gembala ternak orang israel milik pusaka kota tanah 
gembala orang lewi titah tuhan 55 kota orang lewi milik orang israel puluh delapan kota tanah gembala 56 resmi angkat hakim negeri tuhan orang israel negeri janji sumpah nenek moyang 
duduk negeri tuhan karunia aman penjuru janji sumpah nenek moyang orang musuh tahan hadap musuh serah tuhan janji tuhan kaum israel penuh penuh 57 agama islam nama yusha yuwsya hormat 
al quran salah intai percaya nama kirim intai tanah kana 64 kenal bantu musa pimpin bani israel musa tinggal orang nabi orang kudus ----- judul natan nabi natan 1000 sm nabi istana 
zaman raja daud catat alkitab ibrani janji alkitab kristen daud kumpul bahan bangun rumah allah yerusalem tuhan firman nabi natan daud anak salomo bangun bait allah nubuat firman tuhan 
bangkit turun anak kandung kokoh raja rumah nama kokoh takhta raja bapa anak 1 orang kristen genap yesus kristus anak daud raja raja allah kirim tuhan tegur daud berzinah batsyeba suruh 
bunuh uria orang het suami batsyeba daud istri batsyeba nubuat hukum tuhan dosa 2 daud tua mati adonia anak hagit salah istri angkat raja nabi natan memberitahukan batsyeba hadap daud 
daud sumpah salomo raja daud nabi natan hadap dukung informasi dengar daud suruh imam zadok nabi natan benaya bin yoyada bawa salomo gihon bagal betina kendara daud imam zadok nabi 
natan suruh urap salomo raja israel tiup sangkakala seru hidup raja salomo iring salomo istana duduk takhta daud raja israel yehuda 3 nabi natan salah catat riwayat hidup daud samuel 
gad lihat 4 salomo 5 daud nama salah putra natan nama nabi 6 natan putra daud catat silsilah yesus kristus injil lukas 7 nabi natan tanggal 24 oktober gereja ortodoks timur gereja 
katolik timur ritual byzantine santo orang kudus minggu bapa kudus holy fathers minggu raya agung natal ----- judul elia elia bahasa ibrani eliyahu arti yahweh allah 1 bahasa arab ily 
bahasa inggris elijah elias orang nabi raja israel utara 2 zaman perintah raja ahab ahazia yoram abad ke-9 sm kitab raja alkitab ibrani janji alkitab kristen elia catat janji al quran 
hormat agama yahudi kristen islam tisbe gilead 1 raja 17 1 orang pakai pakai bulu ikat pinggang kulit ikat pinggang 2 raja 1 8 elia urap elisa ganti 1 raja 19 19-21 elisa kelak urap 
raja 2 raja 8 7 15 2 raja 9 1 10 al quran ilyas elia gambar nabi allah saleh gigih lawan sembah berhala ba baal surah ash-shaaffat 37 ayat 123-132 surah al-an am 6 ayat 8 bunyi elia 
tokoh pahlawan cerita rakyat republik makedonia serbia bulgaria rumania kenal elia bawa petir kisah kuasa angin ribut musim panas hujan hujan es guntur embun 5 ----- judul elisa ilyasa 
elisa bahasa arab alyasa catat al qur an orang nabi muslim lihat nabi ilyas elia 2 kali al qur an nabi makam nabi elisa aloujam daerah timur saudi arabia lapor makam pindah perintah 
jalan ajar islam sunni lampau kunjung negeri 6 ----- judul nabi akurasiterperiksa nabi kitab suci ibrani janji alkitab kristen belas orang hubung nama kitab bahasa aram kenal nama trei 
asar bahasa ibrani belas istilah rujuk kitab duduk lihat nabi kitab nabi alkitab tanakh kitab suci ibrani tulis nabi anggap kitab alkitab kristen anggap kitab pisah keduabelas kitab 
golong nabi kitab suci ibrani kristen barat sbb ----- judul hosea hosea selamat tuhan tuhan selamat ibrani standar ho ea ibrani tiberias bahasa yunani anak 1 orang nabi israel abad ke-8 
sm 2 salah orang keduabelas nabi kitab suci ibrani janji orang kristen 1 temu lengkap hidup status sosial hosea 3 4 2 kitab hosea meni orang lacur nama gomer anak diblaim perintah allah 
4 hidup nikah gomer rupa gambar kena relasi allah umat 5 tonton merosot israel 1 hosea milik orang anak nama simbolis yizreel lo-ruhama lo-ami 4 hosea laksana tugas nabi 750 sm raja 
utara 4 2 karya amos yesaya zaman uzia 781-740 sm yotam 740-736 sm ahas 736-716 sm hizkia 716-687 sm raja yehuda zaman raja israel yerobeam 783-743 sm 1 4 2 6 alami perang siro-efraim 
725 sm 4 2 alami kacau jelang hancur raja peristiwa hancur samaria 722 sm 1 4 2 tanda hancur nampak ibadah umat israel sifat lahiriah puja hadap berhala ketidakpercayaan allah kejam 
bunuh 2 hosea tekan kasih setia belas kasihan allah anugerah bangsa israel 1 3 dosa bangsa israel alami hukum allah hukum tuju disiplin umat 3 hosea israel sungguh kenal paham laku 
allah 3 hosea tekan tobat rupa sukar laku orang jebak tobat formalitas 3 ----- judul yo c3 abl yo yo el salah keduabelas nabi 1 susun kitab yo nabi yoel urut alkitab kristen nabi hosea 
nabi urut 2 anak laki petuel 3 identitas pribadi kitab nama yo arti tuhan allah 3 4 kerja bait allah nabi kult 3 nabi yoel hidup israel buang babel karya 400 sm 2 5 hidup religius kuat 
asai imam kenisah bangun ibadah 2 negara kondisi politik agama 2 bangsa israel hidup semangat ibadah semangat umat tobat doa 2 kondisi israel kelompok pikir batas peran lingkung luas 2 
pewartaaan yoel nubuat apokaliptik 4 warta tuhan dasar lihat tulah belalang hancur tumbuh utama kebun 4 6 manjadi tanda eskatologis kena tuhan 4 6 seru bangsa puasa 4 warta selamat 
partikularistis selamat israel hukum bangsa 4 konsep allah universal selamat universal gagal tekan yoel 2 yoel warta balas allah hadap bangsa aniaya orang israel 5 konsep kembang allah 
batas bangsa yehuda 2 bahasa indonesia nama yo el tulis umlaut rupa abjad bahasa indonesia beda eja oe baca ----- judul obaja nabi obaja tulis kitab singkat janji kitab obaja 1 11 ayat 
pasal teori layan historis kitab kandung nama andaikata kumpul pakar kitab obaja tulis hancur yerusalem bangsa filistin arab tulis 848 840 sm 2 andaikata teori utama rekam tulis rujuk 
serbu yerusalem nebukadnezar babilonia tanggal tulis mesti 586 sm 2 tekan utama layan nabi cermin tema kitab menang umat allah tahan iman edom contoh gagal wujud cinta kasih susah kitab 
obaja 1 1-17 menang israel nyata lihat obaja 1 18-21 lihat entri utama kitab obaja talmud obaja orang edom peluk agama yahudi 3 orang turun elifas sahabat ayub identik obaja nubuat edom 
pilih nubuat orang edom kalender liturgi gereja ortodoks timur raya obaja 19 november daftar orang janji nama obaja ----- judul yunus yunus arab yunaan inggris jonah ibrani yonah latin 
ionas 820-750 sm 1 2 3 salah orang nabi agama samawi islam yahudi kristen al-qur an surah yunus alkitab kitab yunus tugas dakwah orang assyiria ninawa-iraq nama 6 kali al-quran wafat 
ninawa-iraq yunus bin amitai nabi hidup perintah yerobeam 786-746 sm raja luas batas negeri hamat laut mati 4 janji yunus bin amittai kitab yunus raja 14 25 kitab tulis pasca-pembuangan 
530 sm dasar tradisi lisan turun abad ke-8 sm yunus anggap salah orang nabi buku asli tulis kitab nabi buah gulung kenal kitab duabelas tuhan suruh yunus pergi kota niniwe ibukota raja 
asyur musuh israel yunus pergi kota pesan tuhan orang niniwe henti dosa tuhan jalan rencana hancur kota yunus lari tumpang kapal tuju tarsis laut kapal tempa badai selamat isi kapal 
yunus lempar laut masuk laut tuhan kirim ekor ikan tel yunus perut ikan yunus doa tuhan 3 3 malam perut ikan yunus muntah tuhan suruh yunus pergi kota niniwe kali yunus taat perintah 
tuhan dongkol niniwe hancur peristiwa yunus tuhan kuasa mutlak cipta tuhan maha sayang kam tuhan suka ampun selamat bangsa hukum hancur biarpun bangsa musuh umat kitab yunus tulis yunus 
kitab yunus rujuk yesus janji injil matius 12 39 40 injil lukas 11 29 5 yunus bin mata utus allah hadap duduk nawa kaum keras kepala sembah berhala suka laku jahat ulang kali yunus ubah 
yunus kaum 2 orang sedia rubil tanuh rubil orang alim bijaksana tanuh orang tenang sederhana ajar nabi yunus duduk nawa rupa dengar terima ganti ajar percaya waris nenek moyang adat 
turun turun bawa agama orang asing turun nabi yunus engkau dusta engkau anjur agama tuhan sejati sembah sembah nenek moyang alas tinggal agama waris nenek moyang ganti agama engkau 
orang asing ubah ajar guru henti sia duduk nawa teguh ajar moyang nabi yunus ajak iman tauhid sesuai amanah allah wajib suruh allah tugas sesat tuntun jalan lurus harap upah kerja paksa 
tahan aqidah moyang allah tanda risalah turun adzab pedih kaum kaum nuh aad tsamud tantang takut ancam ancam masuk orang nabi yunus tahan kaum nawa keras kepala pergi marah jengkel 
allah hukum tinggal nabi yunus kaum nawa gelisah mendung gelap binatang pelihara gelisah wajah pucat pasi angin tiup kencang bawa suara gemuruh takut ancam yunus sadar yunus orang ajar 
islam allah iman sali hadap yunus lari tunggang langgang kota cari yunus teriak ampun allah dosa allah maha maaf ampun pulih sedia duduk nawa usaha cari yunus ajar agama tuntun jalan 
yunus pergi nawa embara tuju putus asa dosa buah pantai lihat buah kapal rang laut tumpang kapal layar badai hebat kapal bergoncang tumpang sepakat beban buang salah orang laut undi 
jatuh yunus undi ulang tumpang yunus layak buang orang mulia ulang nama yunus yunus sadar allah rela jatuh laut allah kirim ikan nun paus tel yunus perut ikan nun yunus tobat ampun 
tolong allah tasbih 40 laa ilaaha illa anta subhanaka inni kuntu minadzh dzhalimiin tiada tuhan engkau maha suci engkau sungguh orang dhalim allah dengar doa yunus perintah ikan nun 
dampar yunus buah pantai allah maha sayang tumbuh pohon labu agara yunus kurus lemah daya naung makan buah pulih perintah nawa kaget lihat ubah duduk nawa iman allah yunus ajar tauhid 
sempurna iman ----- judul mikha mikha karya perintah yotam 742-735 sm ahas 735-715 sm hizkia 715-687 sm yehuda 4 hidup amos hosea yesaya 3 5 istimewa nabi yesaya milik hubung rohani 3 
yesaya guru 5 berita kena adil sosial suara nabi amos pengaruh warta 3 lihat korupsi rajalela hidup israel utara israel selatan utama laku pimpin agama 4 tuan tanah tindas orang miskin 
seleweng hukum ritual ibadat sungguh 4 mikha suara kena ketidakadilan sosial yehuda protes kultus percaya palsu 3 warta rupa keluh hadap kuasa tanah menyalahgunakan orang miskin sisih 1 
2 orang rampas hak harta milik orang tuhan rencana hukum keras 1 4 warta mikha nada nabi amos hosea yesaya tuhan pakai bangsa asing hukum israel dosa 4 pesan nabi mikha mikha 3 12 kutip 
kitab yeremia tua negeri yehuda bela nabi yeremia kumpul rakyat mikha orang moresyet nubuat zaman hizkia raja yehuda segenap bangsa yehuda firman tuhan semesta alam sion bajak ladang 
yerusalem timbun puing gunung bait suci bukit hutan yeremia 26 18 nabi tekan adil moralitas watak tuhan 4 umat tuhan patut bangsa israel laku adil moralitas 4 umat tuhan israel ibadat 
tuhan pengaruh sembah berhala laku orang kana 4 orang kenal nama alkitab ----- judul habakuk buah mausoleum kota toyserkan iran barat mausoleum nabi habakuk 1 lindung organisasi waris 
budaya iran pedoman organisasi provinsi hamedan nyata habakuk bait suci salomo tawan orang babel penjara bebas koresy agung pergi ekbatana tinggal tinggal dunia makam kenal toyserkan 
kalender liturgi gereja ortodoks timur raya jatuh 2 desember informasi kena latar pribadi habakuk 1 spekulasi kena berita zaman 2 3 dewasa hidup habakuk abad ke-7 sm 4 2 3 5 hidup zaman 
nabi zefanya yeremia nahum yoel 3 kondisi hadap kait orang kasdim babilonia 5 bangkit bangsa kasdim tampuk kuasa 612 sm asumsi habakuk aktif yeremia zefanya sumber yahudi kelompok nabi 
seringkali nabi hidup perintah raja yoyakim lalim 3 pokok warta habakuk dasar keprihatiannya bangsa yehuda hidup iman 5 warta tuhan bangsa asing alat adil 5 iapun nyata nilai sabar 
tekun paham makna derita hilang optimisme hidup 5 habakuk ajak orang paham rencana tuhan jangka orang paksa paham rencana sabar penuh erti 5 habakuk pesan keras tajam orang tahan jahat 
moral politis ritual senang 5 habakuk nabi bingung lihat hakim allah tunda semangat umat sisa yosia yehuda lemah seleweng pimpin bangsa 3 habakuk prihatin moral orang kasdim bangkit 
tuhan laku hakim orang yehuda kejam biadab orang kasdim sangkal tuhan 1 bingung habakuk nabi unik nabi hikmat allah habakuk lihat tuhan karya sejarah selamat umat manusia 5 habakuk 
tekan tuhan tuhan setia adil bela umat umat derita 5 habakuk orang hidup orang fasik musnah 4 ----- judul zefanya zefanya tzfanya tuhan sembunyi selubung tuhan ibrani standar fanya 
ibrani tiberias any nama tokoh alkitab janji tanakh yahudi sophonias new catholic encyclopaedia easton bible dictionary nama arti tuhan sembunyi tuhan gelap the kalender liturgi gereja 
ortodoks timur raya jatuh 3 desember tokoh alkitab kenal milik nama zefanya anak kusyi cucu buyut hizkia nabi ke-9 nabi nubuat perintah yosia 641-610 sm 1 raja yehuda hidup zaman 
yeremia 1 nabi zefanya nubuat sesuai situasi perintah yosia 642-609 sm bangun bangsa 622 sm bangun religius bangsa 2 sisi gambar praktik agama warna sembah berhala sinkretisme 2 zefanya 
warta muka agama yerusalem 2 pokok berita nabi zefanya tuhan rupa suram bangsa yehuda 1 bangsa alami hakim tuhan 2 sisi zefanya warta janji lat tobat salah 1 3 ----- judul maleakhi 
maleakhi mal akh utus malaikat ibrani standar mal ibrani tiberias mal orang nabi alkitab ibrani tanakh umat yahudi janji alkitab umat kristen maleakhi nabi urut nabi tulis kitab 
maleakhi kitab kanon janji maleakhi 4 4-6 edisi kristen rupa kitab kumpul nevi im nabi tanakh yahudi maleakhi identik mordekhai rav nachman ezra joshua ben karcha meg 15a targum 
jonathan ben uzziel tangan maleakhi 1 nama ezra sang tulis so ah 48b maleakhi tinggal roh kudus tinggal israel rosh hashanah 19b salah nabi tradisi susun kalender yahudi kalender 
liturgi gereja ortodoks timur raya 3 januari redaktur easton bible dictionary 1897 nama maleakhi nomen proprium nama duga rupa singkat utus yhwh sesuai septuaginta malachias vulgata 
catat nama septuaginta tangan utus ----- judul raja israel samaria sejarawan rujuk raja israel raja utara beda raja yehuda israel selatan alkitab ibrani raja israel rumah yusuf 1 2 
israel samaria 3 raja israel teritori suku zebulun isakhar asyer naftal manasye efraim ruben gad ibukotanya samaria raja serikat rupa belas suku israel hidup wilayah rupa israel 
palestina modern raja 1030-930 sm wafat salomo sulayman 931 sm puluh suku utara tolak terima rehabeam anak salomo raja ganti 930 sm pilih yerobeam garis daud raja raja utara kenal raja 
israel israel ronta sikhem enam puluh raja yehuda usaha otoritas hadap raja utara perang kecamuk delapan puluh perang buka sekutu kerja lawan musuh khusus damaskus israel buah negara 
merdeka 200 720 sm takluk kaisar asyur alkitab kisah orang israel buang kenal puluh suku hilang populasi 40 000 pindah wilayah periode asing tiglath-pileser sargon 4 orang israel lari 
selatan yerusalem kali lipat luas periode buah tembok buah mata air siloam sedia raja hizkia hancur israel yehuda tahan abad takluk bangsa babilonia salmaneser rebut samaria orang 
israel angkut tawan asyur kota halah sungai habor wilayah gozan kota negeri mada bahasa indonesia lang indonesia xml lang indonesia indonesia bob phillips find it in the bible lists 
lists and more list immanuel jakarta 2007 ----- judul raja yehuda wilayah susun raja wilayah kenal har yehudah gunung wilayah curam wilayah dulunya rupa diam bangsa ken caleb otniel 
yerusalem bangsa yebus raja serikat rupa belas suku israel hidup wilayah rupa israel palestina modern raja 1030-930 sm enam puluh raja yehuda usaha otoritas hadap raja utara perang 
kecamuk delapan puluh perang buka sekutu kerja lawan musuh khusus damaskus israel biah negara merdeka 720 sm takluk kaisar asyur alkitab kisah orang israel buang kenal puluh suku hilang 
populasi 40 000 pindah wilayah periode asing tiglath-pileser sargon 1 orang israel lari selatan yerusalem kali lipat luas periode buah tembok buah mata air siloam sedia raja hizkia 
hancur israel yehuda tahan abad takluk bangsa babilonia raja hizkia yehuda 727-698 sm alkitab pemrakarsa baharu paksa hukum yahudi tolak berhala sembah hadap ba alim and asyera dewa 
tradisional timur 2 3 kuasa tanggal inskripsi siloam alfabet ibrani perintah raja yosia 640-609 sm reformasi agama alkitab pulih laku kuil buah kitab hukum temu kitab ulang 4 586 sm 
bangsa babilonia raja nebukadnezar kepung yerusalem kuil hancur kota yerusalem hancur orang yahudo 9 abib tisya ab 5 akibat takluk duduk yehuda asing tanah sebar kaisar babilonia raja 
yehuda merdeka keluarga daud hormat terima pimpin komunitas yahudi babilonia rosh galut raja yahudi makabe abad bentuk modifikasi periode sejarawan kronologi william albright edwin 
thiele kronologi gershon galil kenneth kitchen papar masehi sm raja kuno wilayah asai kuasa asing kuat ----- judul zaman tokoh utamad bbat al-arddajj ldzu as-suwayqataynimam mahd khaw 
rijmu ammady malaikatal-arhamhamalat al- arsyizra lisr lkir man tib nm lik aqqibatmunkar nak rpenjaga surgazab niyah peristiwafitnahkedatangan keduabulan belah zaman kiamat rujuk tulis 
eskatologis agama abrahamik yuda kristen islam zaman seringkali gambar warna susah mesias ramal mesias tokoh raja allah derita jahat gambar inci gantung ajar agama tradisi milik zaman 
hasil aneka sistem tradisi perilaku yuda zaman aharit ha-yamim buah kali muncul tanakh gagas bencana mesianik milik tonjol pikir yahudi gagas proses ubah temu gagas tebus derita gambar 
kadang lihat beda israel zaman eskatologi yahudi liput tema kait penuh bencana menjungkirbalikkan tatanan dunia catat contoh ayat alkitab janji ulang 4 29-39 engkau cari tuhan allah 
temu engkau segenap hati segenap jiwa engkau desak timpa engkau engkau tuhan allah dengar suara tuhan allah allah sayang tinggal musnah engkau lupa janji ikrar sumpah nenek moyang coba 
ujung langit ujung langit zaman engkau allah cipta manusia bumi dengar bangsa dengar suara ilahi bicara api dengar hidup allah coba ambil bangsa bangsa coba tanda mujizat-mujizat 
peperangan tangan kuat lengan acung dahsyat laku tuhan allah mesir mata engkau lihat tuhan allah kecuali langit biar engkau dengar suara ajar engkau bumi biar engkau lihat api dengar 
api asih nenek moyang pilih turun bawa engkau mesir kuat halau hadap bangsa kuat bawa engkau masuk negeri milik pusaka cam tuhan allah langit bumi yesaya 2 1-5 firman nyata yesaya bin 
amos yehuda yerusalem gunung rumah tuhan tegak hulu gunung julang bukit bangsa duyun suku bangsa pergi mari gunung tuhan rumah allah yakub ajar jalan jalan tempuh sion ajar firman tuhan 
yerusalem hakim bangsa wasit suku bangsa tempa pedang mata bajak tombak pisau mangkas bangsa angkat pedang hadap bangsa ajar perang hai kaum turun yakub mari jalan terang tuhan mikha 4 
1-5 gunung rumah tuhan tegak gunung julang bukit bangsa duyun suku bangsa pergi mari gunung tuhan rumah allah yakub ajar jalan jalan tempuh sion ajar firman tuhan yerusalem hakim bangsa 
wasit suku bangsa tempa pedang mata bajak tombak pisau mangkas bangsa angkat pedang hadap bangsa ajar perang duduk pohon anggur pohon ara kejut mulut tuhan semesta alam biarpun bangsa 
jalan nama allah jalan nama tuhan allah cipta tatanan allah universal kuasa cipta masuk orang tulis salah orang guru hikmat talmud biar mudah hidup lihat penuh konflik derita tradisi 
yahudi hidup zaman saksi israel milik dunia talmud sanhedrin 10 1 ramban nachmanades tafsir dunia maksud cipta dunia sungguh rujuk bangkit orang tinggal peristiwa zaman mesianik ramban 
israel orang dosa zaman bangkit the tzemach tzedek derech mitzvosecha law of tzitzis rujuk orang kristen abad masehi percaya yesus hidup yesus waspada siaga muncul bukti doktrin 
iminensi orang kristen paulus tesalonika aniaya kaisar romawi percaya zaman lihat 2 tesalonika pasal 2 pudar 90 orang kristen dengar kena zaman tengok tua 4 kaum konservatif anggap 
injil sinoptik tulis jatuh yerusalem orang kristen liberal injil sinoptik tulis jatuh yerusalem orang teolog australia muka sydney paul barnett ban nyata injil yohanes tulis tema nabi 
perjajian cermin janji derita janji yesus rujuk derita siksa balas matius 24 15-22 lihat binasa keji kudus firman nabi daniel -- baca perhati -- orang yudea lari gunung orang perangin 
rumah turun ambil barang rumah orang ladang ambil pakai celaka hamil susu bayi doa lari jatuh musim dingin sabat siksa dahsyat dunia sekira singkat hidup selamat orang pilih singkat 
markus 13 14-20 lihat binasa keji patut -- baca perhati -- orang yudea lari gunung orang perangin rumah turun masuk ambil rumah orang ladang ambil pakai celaka hamil susu bayi doa musim 
dingin siksa dunia cipta allah sekira tuhan singkat hidup selamat orang pilih pilih tuhan singkat lukas 21 20-33 lihat yerusalem kepung tentara runtuh orang yudea lari gunung orang kota 
ungsi orang dusun masuk kota balas genap tulis celaka hamil susu bayi sesak dahsyat negeri murka bangsa tewas mata pedang bawa tawan bangsa yerusalem injak bangsa kenal allah genap 
zaman bangsa tanda matahari bintang bumi bangsa takut bingung hadap deru gelora laut orang mati takut cemas hubung timpa bumi kuasa langit goncang orang lihat anak manusia awan kuasa 
mulia bangkit angkat muka selamat yesus umpama perhati pohon ara pohon lihat pohon tunas musim panas lihat raja allah sungguh angkat langit bumi gereja katolik roma anut alir pikir 
amilenial muka augustinus hippo karya kota allah augustinus klaim buah genap nubuat harafiah umat katolik rujuk injil matius 24 36 kristus lapor orang malaikat sorga anak bapa percaya 
tafsir harafiah hadap alkitab ramal tanggal sia tulis percaya yesus ramal tanda zaman tanda gempa bumi bencana alam masyarakat peperangan kabar burung perang bencana persis curi malam 
katekismus gereja katolik iman katolik kena zaman bahas iman 5 kaum milenialis pusat perhati orang percaya sejati saksi derita singkir angkat pra-penderitaan hasil pecah kalang kaum 
evangelikal kaum amilenialis percaya zaman cakup kristus surga kiamat ribu kitab wahyu maksud tafsir metaforis arti harafiah rohani zaman kalang kristen protestan beda kaum kristen 
pra-milenialis percaya zaman spesifik garis puncak hancur dunia orang israel uni eropa serikat bangsa pandang main utama peran ramal kitab suci tulis pra-milenial dispensasional orang 
percaya orang kristen adikodrati kumpul surga yesus peristiwa angkat derita nubuat matius 24-25 markus 13 lukas 21 derita kitab alkitab kitab wahyu zaman rujuk alih zaman hubung manusia 
allah anut pandang kadang kutip surat 2 timotius tarik analogi abad ke-20 abad ke-21 kitab nubuat ibrani pasca-pembuangan kitab daniel kitab yehezkiel tafsir tradisi kristen ramal 
apokaliptik muncul orakel sibil yahudi-kristen lapang sastra apokaliptik cakup kitab wahyu konon tulis yohanes kitab apokrif wahyu petrus kitab 2 esdras orang kristen fundamentalis 
antisipasi nubuat alkitab genap harafiah pandang perang dunia regional gempa bumi badai tan bencana lapar sakit salin yesus gambar matius 24 7-8 markus 13 8 percaya umat manusia taman 
eden tuju megido kelak sistem dunia mesias perintah 1 000 istilah zaman kembang kelompok harafiah milenialisme kristen cakup gagas apokalips alkitabiah tanda rupa puncak sejarah dunia 
kenal tempur harmagedon luas anut bentuk gera adventis millerit saksi yehuwa bentuk kaum pra-milenialis dispensasional 1918 buah kelompok delapaon khotbah kenal terbit buah manifesto 
london kristus kali bebas yerusalem 1917 inggris gera agama harap kristus kali bentuk peristiwa bencana hebat adventisme muncul era kristen khusus reformasi protestan kaum shakers 
emanuel swedenborg anggap kristus kali simbolik 1757 kembang sistem agama prihatin hadap kristus kali singkap nubuat karunia singkap khusus kaum millerit kelompok agama aneka rupa milik 
andal karunia tafsir khusus tanggal kristus beda gera millerit adventis abad ke-19 nubuat william miller kristus hitung kalender dasar tulis apokaliptik alkitab 1844 kristus komputasi 
muncul nubuat nabi zaman tanggal jadwal picu peperangan-peperangan bencana moral percaya hakim allah hadap dunia landa konflik korup buah pandang zaman kenal preterisme beda konsep 
zaman kiamat aju paham nubuat-nubat nubuat abad 70 bait suci yahudi hancur kurban binatang henti pandang konsep zaman rujuk janji allah israel kiamat hancur planet bumi beda sistem 
teologis kristen preterisme anut pandang eksklusif unik alam zaman erti kaum preteris ajar zaman abad masehi anjur preterisme penuh percaya bangkit orang mati kristus kali 70 anjur 
preterisme parsial percaya bangkit orang mati jasmani kristus kali kaum preteris penuh orang anggap preteris parsial sungguh futur percaya kristus kali bangkit angkat hakim anut 
preteris percaya orang kristen hidup abad harafiah angkat muka bumi kristus tubuh ubah tubuh kristus kaum preteris percaya istilah zaman rujuk planet bumi umat manusia janji janji musa 
allah eksklusif israel 70 preterisme nas janji kristus kali zaman ramal alkitab hidup murid kristus matius 10 23 matius 16 28 matius 24 34 matius 26 64 roma 13 11-12 1 kor 7 29-31 1 kor 
10 11 flp 4 5 yakobus 5 8-9 1 pet 4 7 1 yoh 2 18 pimpin gera dispensasionalis lindsey dwight pentecost john walvoord latar didik seminari teologi dallas tulis klaim masyarakat ekonomi 
eropa dasar janji roma kaisar romawi hidup raja antikristus sang binatang buas kaisar romawi hidup muncul lihat tulis janji nyata 1970-an pikir keliru tujuh negara masyarakat ekonomi 
eropa anggap signifikan kait mee binatang kepala tujuh kitab wahyu nubuat spesifik butuh revisi gagas kaisar romawi bangkit hidup kaisar bentuk uni eropa negara muncul buah negara 
adidaya pikir maksud antikristus presiden uni eropa presiden ganti buah eropa serikat 1 juni 2000 israel buah anggota asosiasi uni eropa janji runding 1995 duduk anggota asosiasi israel 
kerja eropa industri dagang transporasi komunikasi manfaat energi israel resmi kait kaisar romawi bangkit klaim duduk anggota asosiasi israel eropa bangun hubung milik israel 
antikristus binatang antikristus pimpin diktator buah perintah dunia janji damai dunia pimpin duduk dunia murtad paksa buah sistem uang dunia dasar angka 666 kutip wahyu 13 16-18 orang 
kaya miskin merdeka hamba tanda tangan kanan dahi orang beli jual pakai tanda nama binatang bilang nama hikmat barangsiapa bijaksana hitung bilang binatang bilang bilang orang manusia 
bilang enam ratus enam puluh enam paham orang masuk sistem ekonomi milik bilang sang binatang bentuk cap bangkit spekulasi sifat tanda buah teori buah keping computer buah sirkuit 
integrasi sisip suntik buah jarum suntik kulit barangkali buah transponder lihat implan keping mikro manusia kaisar romawi zaman paksa mati syahid tolak kena tanda muncul orang yahudi 
alih peluk agama kristen berita injil orang kristen singkir angkat orang percaya teori baca judul berita koran prihatin pimpin dunia milik ciri nubuat sang antikristus keras timur rupa 
tanda harmagedon prihatin nomor aman sosial barcode upc prihatin nomor identifikasi pajak rupa bilang sang binatang terima hadap tanda in arti jiwa kutuk sang antikristus pusat perhati 
panggung dunia juru damar global daniel daniel 9 27 raja janji israel tujuh lucut senjata global janji damai dunia perang men ghancurkan perang kaum anut pasca-penderitaan kaum 
dispensasionalis sekutu pimpin dunia si lacur babel lihat lihat yohanes catat wahyu 17 yohanes lihat lacur misterius tunggang sang binatang kuasa entitas ibu-pelacur palai buah gereja 
murtad sistem global agama palsu cakup gereja pengaruh tujuh dunia diporak-porandakan wabah gejolak sang antikristus pimpin harap orang diktator dunia janji damai aman zaman sang 
antikristus asai langsung setan lihat rencana sungguh daniel 9 27 sang nabi nyata raja henti kurban gunung bait suci laku cemar agama heboh beda cemar laku kuasa seleukus yunani 
antiokhus epifanes sepenuh sang binatang sang antikristus perintah dunia orang diktator sistem ekonomi dasar tanda bilang 666 aniaya hadap orang kristen hadap bangsa yahudi tanding 
siksa dahsyat rujuk nabi yehezkiel yeremia yoel daniel nabi kitab suci tulis janji yesus kristus khotbah bukit zaitun domba kambing wahyu 13 rasul yohanes susah capai 42 alkitab rujuk 
eskatologis alkitab siksa dahsyat periode susah yakub yeremia 30 7 hancur yerusalem rujuk yohanes kitab wahyu ps 11 sang antikristus tekan raja timur perintah pasu serang ancam asia 
peperangan langsung lembah megiddo kitab wahyu rupa kenal lokasi tempur harmagedon lembah megiddo buah lembah letak belah barat laut israel puncak cerita yesus kali hancur pasu 
bekrumpul perang lawan yerusalem wahyu 19 19-21 lihat binatang raja bumi tentara kumpul laku peperangan lawan tunggang kuda tentara tangkap binatang nabi palsu tanda mata sesat terima 
tanda binatang sembah patung lempar hidup laut api nyala belerang orang bunuh pedang mulut tunggang kuda burung kenyang daging nasib beda gereja israel inheren dispensasionalisme 
prihatin khusus orang yahudi orang kristen evangelikal kaum evangelikal tolak dispensasionalisme percaya angkat pasca-siksaan dahsyat kebangkitan-pengangkatan pasca-siksaan dahsyat 
lihat gereja israel masuk konflik zaman besama-sama kaum pra-milenialis tradisional tolak dispensasionalisme eskatologi zaman anggap timbul buah eskatologi kabur ciri apartheid orang 
pilih anggap doktrin pra-tribulation angkat dispensasionalis layan rupa bijak allah abraham ishak yakub lihat imamat rajawi bangsa kudus rujuk musa rasul petrus singkap apokalips sisa 
pilih ambil israel gereja luas negara beda gera adventis millerit dispensasionalisme abad ke-19 john nelson darby denominasi agama plymouth brethren gabung sistem tafsir alkitab buah 
sistem tata alkitab dispensasi pisah tanda janji pisah allah darby disebarluaskan alkitab rujuk scofield karya cyrus scofield buah alkitab anotasi populer amerika serikat nabi alkitab 
tulis israel yahudi bait suci yerusalem fungsi tulis olah lembaga masihakan operasi nubuat preterisme genap nubuat kaum futur hancur 70 jadwal nabi tunda anut antisipasi orang yahudi 
israel bangun bait suci kristus kali lihat zionisme kristen 1843 william miller ramal rangkai ramal dunia kiamat ramal wujud rujuk kecewa miller gereja pisah sukses gereja advent tujuh 
orang suci zaman percaya bumi 7000 tahuh ke-6000 spekulasi kristus kali peristiwa orang suci zaman percaya gereja pimpin nabi terima ilham allah pimpin mormon ajar bumi tujuh ribu bumi 
jelang milenium enam pimpin mormon orson whitney nyata umat manusia sabtu larut malam bumi ke-7000 tanda kristus kali raja ribu sabat bumi istirahat meterai tujuh terompet tujuh kitab 
wahyu kisah milenium tujuh bumi menjurut teologi mormon orang suci zaman seringkali nasihat waspada hadap tanda zaman takut nyata engkau siaga engkau takut doktrin janji 38 30 mantra 
orang suci zaman peperangan wabah sakit hancur ekonomi bencana alam lihat orang suci zaman tanda zaman khusus buah gempa bumi anggap orang suci zaman tanggal konon bait suci orang suci 
zaman tampil buah patung moron puncak patung hadap timur arah kristus kelak bait suci salt lake city pintu sisi timur bangun tradisi kristus pasuk bait suci pintu kristus bukit zaitun 
hancur hadap jahat orang will hidup bumi adalam damai makmur relatif milenium pimpin kristus gereja orang hidup mormon orang wakil orang muka bumi kerja misi kerja bait suci mati lihat 
baptis orang mati ribu kerja misi telusur silsilah pusat perhati utama anggota gereja orang hidup hakim anggota gereja yesus kristus orang suci zaman percaya zaman raja ribu yesus 
kristus tuhan muncul kali mengantarka damai ribu milenium raja ribu setan ikat doktrin janji 88 110 jahat singkir muka bumi orang cegat temu bangkit orang mati cegat temu doktrin janji 
88 96-97 raja ribu orang hidup muka bumi bangkit orang bangkit unjung bumi pulih sejarah keluarga jahat bangkit milenium doktrin janji 76 85 bangkit orang hakim orang salah raja raja 
surgawi raja bumi raja doktrin janji joseph smith jr percaya terjemah kitab mormon nabi mormon pimpin lihat gereja yesus kristus orang suci zaman raja pisah tingkat mulia banding 
matahari bintang matahari terang benda langit tara mulia raja surgawi sedia taat perintah hidup baptis cahaya terang benda langit tara raja bumi sedia erti taat perintah baptis bintang 
cahaya redup benda langit banding raja telestial sedia orang jahat laku dosa tobat masuk bunuh kelompok orang tolak yesus kristus terima penuh bantah ilahi masuk gelap setan balatentara 
malaikat doktrin janji 76 43-46 kristus teologi mormon tanda terima kaum rastafarian tafsir unik zaman dasar janji kitab wahyu percaya kaisar haile selassie ethiopia allah jelma raja 
raja tuhan tuhan wahyu 5 5 nobat selassie pandang kristus kali perang italia-ethiopia pandang genap nubuat alkitab khusus wahyu harap selassie seru hakim bawa pulang anak israel hilang 
kaum kulit hitam bawa afrika dagang budak hidup damai cinta-kasih serasi sempurna bukit sion afrika bukit sion buah kaum rasta percaya hidup selassie erti fisik mati saksi yehuwa 
percaya 1914 allah yehuwa nobat yesus raja raja allah tindak gambar kitab wahyu yesus bersih surga buang setan bumi kondisi muka bumi buruk tingkat rendah bepuncak perang wabah gempa 
bumi saksi yehuwa percaya sejarah bukti tanggal perang dunia 1914 wabah global buruk flu spanyol 1918 saksi yehuwa percaya allah bersih bumi jahat setan ikat 1 000 orang bangkit hidup 
muka bumi ajar allah yehuwa hidup perintah yesus kristus kasat mata percaya yesus korban hidup duniawi bentuk darah daging manusia bentuk kuasa hadap bumi nubuat alkitab lihat mati 
sakit bahaw manusia hidup damai harmoni persis rencana allah adam hawa taman eden saksi yehuwa percaya genap peristiwa 1914 yesus tanda hadir bangsa bangkit lawan bangsa raja lawan raja 
matius 24 7 perang 1914 rujuk sekular perang dunia perang jenis sejarah simpul bukti perang dunia tanda hadir kristus saksi yehuwa dunia konotasi hancur umat manusia planet bumi suka 
ugnkapan sistem tahan beda bahasa asli kosmos dunia aion zaman sistem eskatologi saksi yehuwa rangkai sistem eskatologi islam kait qiyamah kiamat dunia hakim umat manusia eskatologi 
salah enam rukun iman aqidah islam agama abrahamik islam ajar bangkit tubuh orang mati genap rencana ilahi cipta abadi jiwa manusia orang ganjar senang jannah surga jahat hukum neraka 
al-quran bahas hadits urai tema rinciannya literatur apokaliptik islam gambar harmagedon kenal fitnah uji malahim ghayba tradisi syi ah ulama kiamat 2 zaman pikir in islam syi ah dasar 
rujuk al-quran ajar nabi muhammad ahlul bait varian teori eskatologi syi ah kisar figur mesianiknya muhammad al-mahdi anggap umat syi ah ganti ke-12 nabi muhammad teori zaman syi ah 
percaya isa bersamaaan imam mahdi umat syi ah percaya isa mahdi kerja cipta damai adil muka bumi orang agama tema terima teolog syi ah buah kelompok ajar teks klasik zaman pikir islam 
syi ah realitas duniawi hidup manusia muka bumi utama kisar si dajjal mikat umat manusia agama dunia agama allah gagas mahdi tolong umat manusia lawan muslihat tradisi sunni khusus 
bentang muhammad al-mahdi sumber syi ah sumber nubuat kena terima ulang sumber kelompok mayoritas ulama syi ah sepakat rincian islam sunni mayoritas umat muslim dunia al quran hadist 
sebgai rujuk tanda hakim tanda islam sunni kisar bersih bumi orang percaya tobat massal orang percaya mati imam mahdi muncul kalifah muslim isa almasih surga tanda tanda tanda dampak 
umat manusia langkah hakim bumi beda kaum syi ah sunni muslim mahdi salah kalifah manusia lahir jangka hidup normal tinggal alamiah harap laku manusia agama dunia milik harap nabi gagas 
kena zaman 9 eskatologi zoroaster eskatologi tua sejarah tulis 10 11 12 500 sm umat zoroaster sepenuh kembang buah konsep dunia tel api ilahi filsafat zoroaster sunting zand-i vohuman 
yasht musim dingin kesepuluhribu matahari lihat pendek bumi tandus tanam hasil benih manusia tipu cenderung laku praktik jahat kenal terima kasih kaya hormat serah milik iman simpang 
awan kelam langit kelam turun hujan makhluk bahaya musim dingin tempur orang jahat hakim jiwa langsung orang dosa hukum 3 ampun dunia capai sempurna miskin usia sakit haus lapar mati 
tunda konsep-kosep zoroastrian konsep eskatologis yahudi kristen islam utama pengaruh zoroastrianisme hadap yuda konsep levant kuasa akhemenid muncul kristen islam siddh rtha gautama 
sanskerta pali siddh ttha gotama guru rohani india kuno buddhisme lahir mati sejarahwan abad ke-20 hidup 563 sm 483 sm pakar mutakhir usul 410 400 sm mati 13 kronologi alternatif terima 
sejarahwan 14 15 buddhisme ramal ajar lenyap 500 sutta pitaka puluh perilaku moral lenyap bangsa puluh konsep amoral curi keras bunuh bohong jahat perzinahan kotor ngawur cemburu buruk 
serakah nafsu simpang akibat timbul miskin hukum dunia dharma sejati rujuk eskatologi buddhis zaman jelang buddha maitreya ciri murtad lemah fisik puas seksual hancur masyarakat abad 
rentang luas 5 000 tafsir buddhaghosa ramal lenyap tahap tahap ajar sang buddha tahap arahat muncul dunia isi ajar sejati sang buddha lenyap bentuk lestari bentuk dharma lupa tahap 
kenang sang buddha lupa relikui kumpul bodh gaya kremasi kembang muncul orang buddha nama maitreya ajar buddhisme temu jalan tuju nirwana maitreya surga tushita lahir dunia merosot 
buddhisme dunia bangun maitreya sesuai bentuk kosmologi buddhis umat hindu umat buddhis percaya siklus cipta hancur zaman wakil tahap buddha shakyamuni historis rangkai buddha rentang 
umat hindu paham siklis sejarah eksternal spiritualitas internal siklus kalpa gambar pola merosot alam adab periode ketakberwaktuan brahman aspek sang cipta pikir roh lahir realitas 
dunia yug zaman proses sepenuh murni sepenuh najis kali yuga zaman besi adab merosot rohani hidup manusia keras sakit alam alami mati periode buruk hancur total zaman emas lihat 1 
nubuat tradisional hindu gambar puranas teks dunia jatuh kacau rusa rangkai simpang serakah konflik cepat gambar yada yada hi dharmasya glanir bhavati bharata abhyuthanam adharmasya 
tadatmanam srijami aham bhagavad gita bab iv-7 mati bharathadan ketidakbenaran muncul muncul jahat kacau tolerir dunia situ muncul orang avatar yuga kenal kali jahat yuga tuhan sang 
kalk avatar tegak muka bumi pikir bangsa murni kristal hinduisme kenal hukum kekal hadap jiwa zaman kali yuga jahat yuga zaman satya yuga orang orang treta yuga dwapara yuga kali yuga 
sifat siklis zaman ulang jahat kemerostan tolerir dalma zaman beda ambang wujud jelma dewa beda yuga yuga jahat ambang muncul avatar dunia turun tingkat maksimum kalpa langsung 5 000 
brahma mar world spiritual university bkwsu bkwsu percaya zaman ke-5 zaman campur hancur dunia wahyu tuhan umat manusia memasuik zaman 1936 periode 2036 16 17 agama bah bah ll klaim 
almasih harap nabi agama bukti zaman bentuk agama nubuat millerit 1844 hubung harap khusus zaman tempur harmagedon 18 mati syahid massal antisipasi zaman konteks historis agama bah suku 
indian anut kena zaman pimpin suku hop evehema thomas banyaca martin gashwaseoma nubuat bangsa kulit putih tanda zaman muncul binatang aneh ekor bison tanduk banjir negeri nubuat zaman 
bumi lintas ular besi sungai batu negeri lintas sarang laba raksasa laut ubah hitam tafsir spekulatif ular besi kereta api sungai batu jalan raya sarang laba raksasa kabel listrik 
jaring komputer dunia nubuat tinggal luas surga jatuh buah tabrak muncul buah bintang biru bumi guncang orang putih tempur bangsa negara milik hikmat hadir timbul asap padang gurun 
tanda hancur hebat orang mati paham nubuat hidup bangsa hop selamat pahana saudara kulit putih sejati tanam benih bijaksana hati manusia fajar dunia buah film amerika nubuat hop khusus 
film koyanisquattsi produksi edar 1982 orang dukun lakota oglala gelap turun suku dunia hilang imbang banjir bakar gempa bumi rujuk ekor anak bison betina putih murni dunia serasi 
imbang rohani spiritual kelompok maya kuno modern percaya jagad raya kali upaya hasil binatang upaya hasil manusia cipta tanah liat serangga semut lebah upaya hasil kera hasil manusia 
sejati upaya cipta manusia hancur bencana lenyap jagad raya cerita beda kelompok maya binatang musnah banjir manusia tanah liat musnah banjir badai api bumi manusia kera serang milik 
binatang kalender maya bas astronomi capai siklus penuh 5 200 21 desember 2012 bukti kuat bangsa maya kuno anggap tanggal signifikan orang duga jagad raya perspektif maya percaya bangsa 
maya maksud lambang ubah mitologi yunani angkat sastra yunani represenasi media visual periode geometris 900-800 sm 19 mitologi yunani kuno klaim zeus guling ayah kronos gilir guling 
orang anak lelaki cerita lihat ekuivalen dunia zaman prometeus singkap anak lahir zeus thetis laku hubung kelamin cegah zeus nikah tetis peleus orang manusia fana lemah nikah lahir 
akhilles tokoh protagonis iliad salah pahlawan mitos yunani mitologi norse musim dingin dahsyat fimbulwinter kuasa bumi kacau peperangan rakyat midgard ragnarok ragnarok nasib dewa 
tempur dunia laku dewa sir vanir einherjar pimpin odin pasu chaos raksasa api jotuns monster pimpin loki dewa raksasa monster musnah bakar apokaliptik alam raya cabik dewa li vidar 
tahan perintah dunia baldr bangkit mudah umat manusia agung great old ones bebas liar jahat hukum moral buang orang seru bunuh minum senang bumi bakar bencana mabuk merdeka lovecraft 
the call of cthulhu catat buku walvoord judul gabung buah buku judul revisi ----- judul muhammad akurasiterperiksa ayah abdull artikel nabi islam muhammad hidup karier interaksi 
perspektif muhammad bahasa akar semitik h-m-d bahasa arab arti puji salah ayat al-qur an 7 muhammad panggil nama ahmad bahasa arab arti puji nabi muhammad juluk suku quraisy suku mek 
suku muhammad al-amiin arti orang percaya as-saadiq arti nabi sahabat panggil gelar rasul all kalimat shalallaahu alayhi wasallam arti moga allah bahagia selamat singkat saw nama 
muhammad juluk abu al-qasim 8 arti qasim muhammad milik anak lelaki nama qasim tinggal dunia capai usia dewasa silsilah muhammad orang tua kilab bin murrah bin ka bin lu ay bin ghalib 
bin fihr quraish bin malik bin an-nadr qais bin kinanah bin khuzaimah bin mudrikah amir bin ilyas bin mudhar bin nizar bin ma ad bin adnan 9 adnan rupa turun laki tujuh ismail bin 
ibrahim turun sam bin nuh 10 muhammad lahir senin 12 rabi ul 571 masehi kenal gajah lengkap silsilah muhammad adam muhammad bin abdullah bin abdul mutthalib bin hasyim bin abdul manaf 
bin qushay bin kilab bin murrah bin ka ab bin luay bin ghalib bin fihr quraisy bin malik bin nadhr bin kinanah bin khuzayma bin mudrikah bin ilyas bin mudhar bin nizar bin ma ad bin 
adnan bin udad bin al-muqawwam bin nahur bin tayrah bin ya rub bin yasyjub bin nabit bin ismail bin ibrahim bin tarih azar bin nahur bin saru bin ra bin falikh bin aybir bin syalikh bin 
arfakhsyad bin sam bin nuh bin lamikh bin mutusyalikh bin akhnukh bin yarda bin mahlil bin qinan bin yanish bin syits bin adam nasab muhammad bin ishak bin yasar al-madani salah riwayat 
nasab rasulullah adnan pakat ulama adnan beda maksud quraisy putra fihr bin malik an-nadhr bin kinanah tulis sirah biografi muhammad sepakat lahir gajah 570 rupa gagal abrahah serang 
mek muhammad lahir kota mek selatan jazirah arab rupa daerah dunia pusat dagang seni ilmu ayah abdullah 11 tinggal jalan dagang madinah nama yastrib muhammad kandung tinggal harta ekor 
unta kawan bir orang budak perempuan nama ummu aiman asuh nabi 10 muhammad usia enam aminah binti wahab ajak yatsrib madinah unjung keluarga unjung makam ayah jalan pulang jatuh sakit 
aminah tinggal dunia abwa letak yatsrib kubur 9 tinggal muhammad jaga kakek abd al-muththalib kakek tinggal jaga paman abu thalib gembala kambing mek kerap tani paman urus dagang negeri 
syam suriah lebanon palestina ahli hadits sejarawan sepakat muhammad lahir rabiulawal kendati beda tanggal kalang syi ah lahir jumat 17 rabiulawal kalang sunni percaya lahir senin 12 
rabiulawal 2 agustus 570 10 muhammad capai usia remaja kembang orang dewasa ajar ilmu bela manah begitupula ilmu terampil dagang dagang laku anggap salah stabil muhammad tani paman 
dagang arah utara kabar jujur sifat percaya sebar luas cepat percaya agen jual barang dagang duduk mek salah orang dengar kabar anak muda sifat jujur percaya dagang orang janda nama 
khadijah orang milik status kalang suku arab orang dagang kirim barang dagang pelosok daerah tanah arab reputasi muhammad khadijah percaya atur barang dagang khadijah muhammad janji 
bayar kali lipat khadijah kes kembal muhammad bawa hasil dagang iring muhammad jatuh cinta khadijah meni muhammad usia 25 khadijah usia umur 40 milik cantik tawan muhammad beda umur 
status janda milik khadijah halang suku quraisy milik budaya tekan kawin orang gadis ketimbang janda kaya muhammad hidup orang sederhana pilih harta muhammad umur 35 kaum quraisy ka bah 
pimpin suku quraisy debat hak letak hajar aswad muhammad selesai selesai adil kenal kalang suku arab sifat puji kaum cinta gelar al-amin arti orang percaya riwayat muhammad orang 
percaya sepenuh esa tuhan hidup sederhana benci sifat tamak angkuh sombong lazim kalang bangsa arab kenal sayang orang miskin janda anak yatim derita usaha tolong hindar jahat budaya 
kalang bangsa arab judi minum minum keras laku kasar kenal as-saadiq arti muhammad lahir masyarakat senang keras tempur jelang usia ke-40 gua hira buah gua bukit 6 km belah timur kota 
mek nali jabal an nur tafakur renung cari tenang sikap anggap budaya arab zaman senang gerombol pikir mohon allah musnah kafir bodoh muhammad kali angkat rasul malam tanggal 17 ramadhan 
6 agustus 611 riwayat malaikat jibril baca surah quran muhammad surah al-alaq muhammad perintah baca ayat elak baca jibril ulang kali muhammad baca jibril muhammad usia 40 6 8 ayat 
angkat rasul hitung kamariah tanggal dasar 39 3 8 hitung syamsiah masehi tanggal dasar matahari gua hira muhammad rumah riwayat suhu tubuh panas dingin ganti akibat peristiwa alam istri 
selimut riwayat tenang hati suami khadijah ajak muhammad saudara sepupu orang nasrani waraqah bin naufal waraqah nubuat nabi kitab suci kristen yahudi dengar cerita alami muhammad 
waraqah pilih tuhan orang nabi waraqah an-n al-akbar malaikat jibril kaum orang tipu musuh lawan muhammad terima ayat quran angsur jangka 23 ayat turun dasar faktual ayat quran turun 
asbabun nuzul dasar turun ayat ayat turun kumpul kompilasi nama al mushaf nama al- qur baca ayat quran tafsir erti izhar utama ayat kena hukum islam hukum dagang hukum nikah landas atur 
islam aspek ayat turun muhammad sifat samar erti arti interpretasi kaji makna kandung muhammad contoh langsung terap ayat interaksi sosial religius contoh standar perilaku tata krama 
hidup masyarakat angkat rasul muhammad sebar islam batas kalanganteman-teman kerabat cegah timbul reaksi akut masif kalang bangsa arab asimilasi budaya tindak amoral konteks bawa tawar 
muhammad percaya ajar muhammad anggota keluarga golong masyarakat awam hidup khadijah ali zaid bin haritsah bilal 613 muhammad buka agama islam sekian tokoh bangsa arab abu bakar utsman 
bin affan zubair bin al awwam abdul rahman bin auf ubaidah bin harits amr bin nufail masuk agama bawa muhammad peluk islam as-sabiqun al-awwalun 613 islam sebar diam muhammad laku sebar 
islam buka masyarakat mek respon terima keras masif ajar islam bawa budaya pola pikir masyarakat mek pimpin mek abu jahal nyata muhammad orang gila rusak tatanan hidup orang mek akibat 
tolak keras masyarakat jahiliyyah mek kuasa milik pimpin quraisy muhammad peluk islam siksa aniaya hina singkir kucil gaul masyarakat mek laku sebar ajar dagang negeri syam sia kawasan 
jazirah arab orang penasaran tarik mek madinah dengar langsung muhammad tampil pribadi kenal mudah simpati dukung mudah umar bin khattab tokoh petinggi suku quraisy putus peluk ajar 
islam antipati sentimen suku mek medinah catat muhammad negeri farsi iran salah catat salman al-farisi orang ilmuwan sia sahabat muhammad siksa alami peluk islam periode dorong lahir 
gagas hijrah pindah habsyah ethiopia negus raja habsyah orang islam hijrah negara lindung tekan kuasa mek muhammad 622 hijrah yatsrib kota jarak 200 mil 320 km belah utara mek 
masyarakat arab suku mek beziarah bait allah ka bah jalan tradisi agama kunjung muhammad lihat peluang menyebarluaskan ajar islam tarik ajar kumpul orang yatsrib temu muhammad orang 
peluk islam mek nama aqabah sembunyi anut islam sumpah lindung peluk islam muhammad kejam duduk mek kumpul masyarakat islam yatsrib mek temu muhammad temu abbas bin abdul muthalib paman 
anut islam hadir temu undang orang islam mek hijrah yastrib situasi mek kondusif aman peluk islam muhammad terima aja putus hijrah yastrib 622 peluk islam niat tinggal mek masyarakat 
jahiliyah mek usaha mengcegahnya anggap biar hijrah yastrib muhammad peluang kembang agama islam daerah luas peluk islam libat peperangan rangkai janji masyarakat muslim pindah mek 
yastrib rombong makkah 622 kenal madinah madinatun nabi kota nabi madinah perintah khalifah islam wujud pimpin muhammad umat islam bebas ibadah salat masyarakat madinah kaum minoritas 
kristen yahudi periode hijrah madinah muhammad rangkai serang teror ancam bunuh peperangan terima kuasa mek mudah umat islam madinah 629 ke-8 hijrah madinah muhammad berangkat makkah 
bawa pasu muslim 10 000 orang maksud takluk kota mek duduk kota mek madinah kuasa mek milik tahan tuju serah kota makkah lawan syarat kota mek serah muhammad tuju hasil mek madinah luas 
hasil menyebarluaskan islam jazirah arab muhammad pimpin umat islam tunai ibadah haji musnah berhala keliling ka bah amnesti tegak atur islam kota mek nabi rasul muhammad irhasat tanda 
orang nabi umat muslim kisah beberapan kitab suci agama samawi kisah tanda kandung remaja muhammad mukjizat nabi umat muslim mukjizat muhammad al-qur an kitab suci umat islam budaya 
arab barbar kenal adab al-qur an ubah total qur an bawa atur keras tegak dasar nilai budaya dunia arab adab eliminasi akar jahat sosial akar dunia arab peluk raih tingkat abad dunia 
mukjizat catat luas umat islam belah jalan isra mi raj madinah tuju yerusalem singkat milik muhammad cerdas pribadi puji panutan peluk islam hadist riwayat ciri fisik cerita sahabat 
istri riwayat muhammad rawa kulit putih merah janggut tipis gambar milik fisik sehat kuat orang riwayat muhammad mata hitam kumis janggut milik hidung bengkok sesuai ciri antropolog 
bangsa semit hidup muhammad meni 11 13 orang wanita beda kena umur 25 meni khadijah langsung 25 khadijah wafat 12 nikah gambar bahagia 13 14 tinggal khadijah tinggal abu thalib paman 
sedih tinggal khadijah khawla binti hakim saran kepadanyauntuk nikah sawda binti zama orang janda aisyah putri abu bakar muhammad nikah muhammad catat nikah orang wanita 11 orang 
sembilan hidup tinggal muhammad ahli sejarah watt esposito kawin maksud kuat ikat politik sesuai budaya arab hidup janda janda susah meni budaya tekan kawin perawan 15 emban misi dakwah 
umat islam percaya muhammad utus allah nabi umat manusia 16 nabi rasul utus umat 17 18 nabi musa utus bani israil ajar bawa muhammad nabi rasul ajar esa tuhan saksi tuhan hak sembah 
allah 19 ----- judul daud daud bahasa ibrani bahasa inggris dav bahasa tiberia bahasa arab bahasa tigrinya rupa orang nabi agama islam kristen yahudi rupa raja populer raja israel agama 
islam nabi daud terima kitab zabur agama kristen daud tulis mazmur kumpul kitab mazmur daud moyang yesus isa al-masih daud lahir betlehem efrata daerah nama yudea 1 samuel 16 ayah nama 
isa putra bungsu 8 saudara remaja orang gembala 1 samuel 17 kali gembala domba daud perintah ayah bekal makan kakak hadap tentara filistin medan tempur daud bangkit amarahnya dengar 
tuhan hujat tentara filistin tantang maju perang lawan goliat salah orang anggota pasu filistin kenal tubuh daud amarahnya orang tentara israel berani maju tantang goliat daud rela 
tempur umban butir batu goliat mati kena lempar umban daud pahlawan israel 1 menang daud puja pahlawan bangkit iri dengki saul raja israel allah kenan saul daud ganti raja israel hubung 
daud saul istimewa daud seringkali undang main kecapi istana saul menang goliat daud nikah mikhal anak perempuan saul yonatan anak laki saul sahabat karib daud 2 kitab suci ibrani 
kristen lihat daud tokoh serba sempurna nyata jatuh dosa daud jalan atap istana lihat batsyeba cantik jelita sayang nyata batsyeba istri uria orang het orang perwira daud tipu muslihat 
daud hasil singkir uria istri batsyeba allah busuk daud nabi natan allah tegur daud daud sali dosa 2 samuel 12 1-25 sumber kitab 1 tawarikh 3 1-9 2 samuel 3 2-5 2 samuel 5 14-16 1 
tawarikh 14 4-7 anak daud hitung anak gundik batsyeba daud orang anak nama salomo kelak ganti raja israel daud anak absalom orang pemuda tampan sayang daud kali amnon anak sulung daud 
perkosa tamar adik perempuan absalom absalom marah balas dendam suruh anak buah bunuh amnon daud marah amnon bunuh ampun absalom 2 samuel 13 23-29 14 1-33 absalom ronta hadap daud ronta 
absalom mati bunuh yoab panglima daud 2 samuel 18 1-18 tua adonia putra angkat raja daud diberitahu daud perintah urap salomo raja daud wafat salomo hukum mati adonia 14 tradisi kitab 
mazmur zabur islam karang daud kitab isi jenis puisi upa doa nyanyi puji ratap doa sesal dll anak daud salah gelar yesus turun raja daud 15 daud raja saul rembrandt daud main harpa raja 
ganggu roh jahat daud nabi raja bani israil semenjak muda tentera bani israil pimpin thalut lawan pasu bangsa palestin pimpin jalut daudlah hasil bunuh jalut puji pahlawan perang raja 
thalut tinggal daud ganti raja allah angkat daud nabi rasul turun kitab zabur milik mukjizat cerdas akal erti bahasa burung lembut besi tangan kosong daud milik suara merdu suara umat 
manusia yusuf wajah tampan daud bangun bait suci baitul muqaddis selesai anak sulaiman masjid al-aqsa daud tinggal usia 100 bumi baitul muqaddis ----- judul taurat kitab taurat ibrani 
torah instruksi kitab tanakh alkitab ibrani janji alkitab kristen bahasa yunani kumpul 5 kitab pentateukh wadah gulung taurat kanon kitab suci orang yahudi 1 kitab taurat nama latin 
kitab dialihaksara judul kitab bahasa yunani septuaginta torah kerja bahasa ibrani yarah pangkal verba konjugasi hifil yarah arti ajar ajar 2 kitab imamat 10 11 torah makna ajar 
instruksi ajar ajar ayah ajar tuhan terjemah pakai hukum kandung makna 3 bahasa ibrani hukum din salah erti torah hukum 4 halang paham pikir sari istilah talmud torah ajar taurat 5 
torah arti luas liput atur tulis lisan liput ajar agama yahudi masuk mishnah the talmud the midrash and terjemah ajar perintah 6 sistem 7 alkitab ibrani judul pakai ta- tanakh taurat 
musa judul jumpa taurat sastra periode buang babel nama pakai kitab yosua yosua 8 31 32 yosua 23 6 kitab 1 2 raja 1 raja 2 3 2 raja 14 6 2 raja 23 25 liput 5 kitab pakai buang babel 
maleakhi 3 22 daniel 9 11 13 ezra 3 2 7 6 nehemia 8 1 2 tawarikh 23 18 30 16 arti judul kuno kitab musa ezra 6 18 nehemia 13 1 2 tawarikh 35 12 25 4 banding 2 raja 14 6 kitab taurat 
nehemia 8 3 nampaknya pendek nama lengkap kitab taurat allah nehemia 8 8 18 10 29 30 banding nehemia 9 3 8 istilah pentateukh kali orang yahudi bahasa yunani kota alexandria 9 makna 
kitab hukum hukum musa orang islam torah tawrat bahasa arab hukum bahasa arab wahyu nabi musa musa tulis arab buku anggap buku muat atur percaya tulis susun musa literatur rabbinik 
torah nyata 5 kitab acu tradisi yahudi taurat tulis oral wahyu musa gunung sai 10 tanggal naskah rabbi ortodoks wahyu 1312 sm 10 hitung 1280 sm 11 mistik yahudi abad percaya taurat 
cipta cipta dunia rancang blueprint cipta kitab 12 pikir rabbinik musa tulis taurat ayat tulis yosua mati musa abraham ibn ezra joseph bonfils frasa taurat informasi musa wafat ibn ezra 
indikasi bonfils nyata terang yosua nabi tulis taurat rabbi-rabbi terima pandang talmud tractate sabb 115b nyata buah istimewa kitab bilang pasal 10 35-36 batas 2 huruf ibrani nun 
sengaja tulis rupa kitab pisah midrash kena ayat buku mishle amsal bahasa inggris book of proverbs nyata ayat buku pisah singkir midrash ta ame haserot viyterot nyata kitab nubuat eldad 
medad talmud nyata allah dikte kitab taurat musa tulis kitab ulang 13 pandang rabbinik klasik nyata taurat musa sumber ilahi 14 sejarah terjemah alkitab bahasa indonesia nama kitab 
taurat terjemah versi pakar alkitab zaman modern anggap kitab tulis susun periode buang babel 600 sm lengkap zaman sia yehud medinata 400 sm 15 pandang tinggal taurat milik sumber 
cerita tanda huruf sumber yahwist rupa sumber cerita sumber kisah cipta kitab anggap 16 ----- judul injil injil bahasa yunani euangelion kabar istilah kitab alkitab janji kitab injil 
matius injil markus injil lukas injil yohanes kabar orang kristen percaya narasi injil puncak mati bangkit yesus rupa kisah selamat allah umat manusia dosa manusia kenal allah sungguh 
masuk surga istilah injil bahasa arab in turun bahasa yunani euangelion arti kabar berita suka rujuk 1 peter 1 25 bis tl amp yunani injil bahasa inggris gospel bahasa inggris kuno 
d-spell arti kabar rupa terjemah kata-per-kata bahasa yunani eu- -angelion kabar injil alkitab terjemah muncul 124 kali 1 bis istilah kabar janji 23 kali injil 17 kali kisah rasul 78 
kali surakt-surat paulus 5 kali surat 1 kali kitab wahyu injil kandung arti injil paulus kitab injil kanon janji tulis orang kristen korintus injil berita 1 korintus 15 1 berita paul 
selamat gambar erti sederhana tekan kristus bangkit 15 3-8 injil ekuivalen bahasa yunani evangelion rujuk genre tulis khas abad ke-2 genre yustinus martir 155 erti kabur ignatius 
antiokhia 117 injil tulis injil terima janji kanon rupa tema utama buah tulis irenaeus 185 tulis judul lawan sesat irenaeus kelompok kristen injil kelompok marsion versi injil lukas 
ubah rupa irenaeus kelompok tekan tulis isi wahyu kelompok valentinius 1 11 9 irenaeus nyata injil tiang gereja alih abad ke-5 gereja barat paus inosensius buah kanon alkitab liput 
injil matius markus lukas yohanes sinode regional konsili roma 382 sinode hippo 393 sinode karthago 397 419 2 kanon sesuai kanon katolik modern vulgata buah terjemah alkitab abad ke-5 
kerja hieronimus 3 paus damasus 382 kurun tulis injil variasi kurun raymond brown buku an introduction to the new testament representasi konsensus sarjana 1996 kurun niv study bible 
injil kanon rupa isi gaya bahasa banding injil kanonik gnostik isi gaya bahasa presentasi muka ajar sudut pandang beda cap bid ah kitab injil barnabas palsu abad ke-16 tulis bahasa 
italia injil kanon tulis bahasa italia injil kanon tulis bahasa ibrani yunani aram kuno upa kitab terjemah terjemah bahasa indonesia edar indonesia terjemah buku tulis laura racc 
komentar kritis terjemah injil budaya rupa pisah injil budaya berita injil kait injil budaya kulit buah pisah budaya timbul efek positif hadap injil timbul efek negatif sebaga contoh 
injil orang bawa injil misionaris mengunakan budaya masyarakat injil mudah terima budaya timbul efek negatif hadap abar injil budaya masyarakat kental agama leluhur masyarakat kental 
milik fanatik kuat injil sulit masuk tembus masyarakat ----- judul al-qur 27an akurasiterperiksa al-qur eja kbbi alquran arab kitab suci agama islam umat islam percaya al-qur an rupa 
puncak tutup wahyu allah manusia rukun iman nabi muhammad shallallahu alaihi wa sallam malaikat jibril wahyu terima rasulullah saw surat al- alaq ayat 1-5 1 tinjau segi bahasa al-qur an 
bahasa arab arti baca baca ulang al-qur an bentuk benda masdar kerja qara arti baca konsep pakai jumpa salah surat al-qur an ayat 17 18 surah al-qiyamah arti dr subhi al salih definisi 
al-qur an kalam allah swt rupa mukjizat turun nabi muhammad saw tulis mushaf riwayat mutawatir baca masuk ibadah muhammad ali ash-shabuni definisi al-qur an al-qur an firman allah tiada 
tanding turun nabi muhammad saw tutup nabi rasul malaikat jibril tulis mushaf mutawatir baca ajar rupa ibadah surat al-fatihah tutup surat an-nas definisi percaya muslim firman allah 
turun nabi nabi muhammad saw nama al-qur an kitab taurat turun umat nabi musa as kitab injil turun umat nabi isa as firman allah turun nabi muhammad saw baca anggap ibadah hadits qudsi 
masuk al-qur an al-qur an ayat nama rujuk al-qur an nama ayat cantum al-qur an 114 kenal nama surah surat 6236 ayat surat ayat surat 286 ayat surat al baqarah pendek milik 3 ayat surat 
al tsar an-nasr al- surat sub ruku bahas tema topik turun surat surat makkiyah surat mek madaniyah surat madinah dasar turun surat ayat surat turun rasulullah saw hijrah madinah golong 
surat makkiyah golong surat madaniyah surat turun makkah surat pendek sangkut prinsip iman akhlaq panggil tuju manusia turun madinah surat sangkut atur atur hubung orang tuhan orang 
syar ah dasar fase hijrah surat madaniyah turun mek rujuk skema al-qur an 30 kenal nama juz mudah tuntas baca al-qur an 30 manzil pecah al-qur an 7 tuju selesai baca 7 minggu jenis 
milik hubung subyek bahas segi panjang-pendeknya surat al-qur an al-qur an dorong ajar sejarah adil objektif 2 tradisi sains islam sepenuh ambil inspirasi al-qur an umat muslim 
sistematika tulis sejarah landas tanggal astronomis al-qur an turun al-qur an turun angsur 22 2 22 ulama turun 2 periode periode mek periode madinah periode mek langsung 12 nabi 
rasulullah saw surat turun golong surat makkiyyah periode madinah peristiwa hijrah langsung 10 surat turun kurun surat madaniyah tulis catat bentuk teks al-qur an zaman nabi muhammad 
saw transformasi teks jumpa selesai laku zaman khalifah utsman bin affan nabi muhammad saw hidup orang tulis al qur an zaid bin tsabit ali bin abi talib muawiyah bin abu sufyan ubay bin 
kaab sahabat kerap tulis wahyu perintah media tulis upa pelepah kurma lempeng batu daun lontar kulit daun kayu pelana potong tulang belulang binatang samping sahabat langsung hafal ayat 
al-qur an wahyu turun khalifah abu bakar tempur perang kenal nama perang ridda akibat tewas hafal al-qur an signifikan umar bin khattab khawatir lantas abu bakar kumpul tulis al-qur an 
sebar sahabat abu bakar lantas perintah zaid bin tsabit koordinator laksa tugas kerja selesai al-qur an susun rapi mushaf hasil serah abu bakar abu bakar simpan mushaf wafat mushaf 
pindah umar khalifah mushaf pegang anak hafsah istri nabi muhammad saw perintah khalifah ke-3 utsman bin affan ragam baca al-qur an qira at beda dialek lahjah suku daerah beda timbul 
khawatir utsman ambil bijak buah mushaf standar salin mushaf pegang hafsah tulis buah jenis tulis baku standar kenal istilah tulis rasam utsmani standardisasi mushaf beda standar hasil 
perintah musnah bakar proses utsman hasil cegah bahaya laten selisih umat islam tulis baca al-qur an kutip hadist riwayat ibnu abi dawud al-mashahif sanad shahih syaikh manna 
al-qaththan mahabits fi ulum al qur an terang laku utsman pakat sahabat utsman kirim utus hafsah pinjam mushaf abu bakar utsman panggil zaid bin tsabit al-anshari orang quraish abdullah 
bin az-zubair said bin al-ash abdurrahman bin al-harits bin hisyam perintah salin mushaf beda zaid orang quraish tulis bahasa quraish al qur an turun dialek bahasa lembar asli hafsah 
kirim tujuh buah mushaf mek syam yaman bahrain bashrah kufah buah tahan madinah mushaf al-imam upaya isi maksud al qur an hasil proses terjemah literal tafsir kupas makna bahasa hasil 
usaha anggap batas usaha manusia usaha duplikasi ganti teks asli bahasa arab duduk terjemah tafsir hasil al-qur an terjemah al-qur an hasil usaha terjemah literal teks al-qur an bareng 
usaha interpretasi terjemah literal anggap arti sungguh al-qur an al-qur an lafazh gaya maksud variasi kadang arti hakiki kadang arti majazi kias arti maksud terjemah bahasa indonesia 
laksana terjemah bahasa inggris terjemah bahasa daerah indonesia laksana upaya tafsir al-qur an kembang hidup nabi muhammad sahabat tinggal sang nabi ayat wafat nabi muhammad usaha gali 
ayat al-qur an metodologi agam metode analitik tematik banding ayat corak hasil agam tafsir corak sastra-bahasa sastra-budaya filsafat teologis corak ilmiah kena hukum sentuh al-qur an 
hadap orang junub perempuan haid nifas orang alami kondisi sentuh al-qur an suci sah sentuh al-qur an dalil kuat 3 sentuh buah mushaf al-qur an orang muslim anjur suci berwudhu dasar 
tradisi interpretasi literal surat al waaqi ah ayat 77 79 hormat hadap teks tulis al-qur an salah unsur percaya muslim percaya hina sengaja hadap al qur an buah bentuk hina serius hadap 
suci dasar hukum negara duduk mayoritas muslim hukum upa penjara kurung terap hukum mati maksud surat al waaqi ah sentuh al-qur an lauhul mahfudz ayat ayat 78 kecuali malaikat suci 
allah tafsir ibnu abbas terang al-hafidzh ibnu katsir tafsir maksud sentuh pegang al-qur an kecuali orang bersih hadats hadats kait kitab percaya turun nabi muhammad saw agama islam 
taurat zabur injil lembar ibrahim al-qur an ayat posisi hadap kitab nyata al-qur an doktrin ummat islam kena hubung al-qur an kitab ----- judul tutup nabi serial islam aqidah kh tam 
an-nabiyy arab tutup nabi juluk allah muhammad syariat islam status nabi muhammad nyata tulis al-qur an surah al-ahzab ayat 40 bunyi umat muslim garis nabi utus allah muhammad terima 
wahyu bentuk al-qur an ----- judul muhammad akurasiterperiksa ayah abdull artikel nabi islam muhammad hidup karier interaksi perspektif muhammad bahasa akar semitik h-m-d bahasa arab 
arti puji salah ayat al-qur an 7 muhammad panggil nama ahmad bahasa arab arti puji nabi muhammad juluk suku quraisy suku mek suku muhammad al-amiin arti orang percaya as-saadiq arti 
nabi sahabat panggil gelar rasul all kalimat shalallaahu alayhi wasallam arti moga allah bahagia selamat singkat saw nama muhammad juluk abu al-qasim 8 arti qasim muhammad milik anak 
lelaki nama qasim tinggal dunia capai usia dewasa silsilah muhammad orang tua kilab bin murrah bin ka bin lu ay bin ghalib bin fihr quraish bin malik bin an-nadr qais bin kinanah bin 
khuzaimah bin mudrikah amir bin ilyas bin mudhar bin nizar bin ma ad bin adnan 9 adnan rupa turun laki tujuh ismail bin ibrahim turun sam bin nuh 10 muhammad lahir senin 12 rabi ul 571 
masehi kenal gajah lengkap silsilah muhammad adam muhammad bin abdullah bin abdul mutthalib bin hasyim bin abdul manaf bin qushay bin kilab bin murrah bin ka ab bin luay bin ghalib bin 
fihr quraisy bin malik bin nadhr bin kinanah bin khuzayma bin mudrikah bin ilyas bin mudhar bin nizar bin ma ad bin adnan bin udad bin al-muqawwam bin nahur bin tayrah bin ya rub bin 
yasyjub bin nabit bin ismail bin ibrahim bin tarih azar bin nahur bin saru bin ra bin falikh bin aybir bin syalikh bin arfakhsyad bin sam bin nuh bin lamikh bin mutusyalikh bin akhnukh 
bin yarda bin mahlil bin qinan bin yanish bin syits bin adam nasab muhammad bin ishak bin yasar al-madani salah riwayat nasab rasulullah adnan pakat ulama adnan beda maksud quraisy 
putra fihr bin malik an-nadhr bin kinanah tulis sirah biografi muhammad sepakat lahir gajah 570 rupa gagal abrahah serang mek muhammad lahir kota mek selatan jazirah arab rupa daerah 
dunia pusat dagang seni ilmu ayah abdullah 11 tinggal jalan dagang madinah nama yastrib muhammad kandung tinggal harta ekor unta kawan bir orang budak perempuan nama ummu aiman asuh 
nabi 10 muhammad usia enam aminah binti wahab ajak yatsrib madinah unjung keluarga unjung makam ayah jalan pulang jatuh sakit aminah tinggal dunia abwa letak yatsrib kubur 9 tinggal 
muhammad jaga kakek abd al-muththalib kakek tinggal jaga paman abu thalib gembala kambing mek kerap tani paman urus dagang negeri syam suriah lebanon palestina ahli hadits sejarawan 
sepakat muhammad lahir rabiulawal kendati beda tanggal kalang syi ah lahir jumat 17 rabiulawal kalang sunni percaya lahir senin 12 rabiulawal 2 agustus 570 10 muhammad capai usia remaja 
kembang orang dewasa ajar ilmu bela manah begitupula ilmu terampil dagang dagang laku anggap salah stabil muhammad tani paman dagang arah utara kabar jujur sifat percaya sebar luas 
cepat percaya agen jual barang dagang duduk mek salah orang dengar kabar anak muda sifat jujur percaya dagang orang janda nama khadijah orang milik status kalang suku arab orang dagang 
kirim barang dagang pelosok daerah tanah arab reputasi muhammad khadijah percaya atur barang dagang khadijah muhammad janji bayar kali lipat khadijah kes kembal muhammad bawa hasil 
dagang iring muhammad jatuh cinta khadijah meni muhammad usia 25 khadijah usia umur 40 milik cantik tawan muhammad beda umur status janda milik khadijah halang suku quraisy milik budaya 
tekan kawin orang gadis ketimbang janda kaya muhammad hidup orang sederhana pilih harta muhammad umur 35 kaum quraisy ka bah pimpin suku quraisy debat hak letak hajar aswad muhammad 
selesai selesai adil kenal kalang suku arab sifat puji kaum cinta gelar al-amin arti orang percaya riwayat muhammad orang percaya sepenuh esa tuhan hidup sederhana benci sifat tamak 
angkuh sombong lazim kalang bangsa arab kenal sayang orang miskin janda anak yatim derita usaha tolong hindar jahat budaya kalang bangsa arab judi minum minum keras laku kasar kenal 
as-saadiq arti muhammad lahir masyarakat senang keras tempur jelang usia ke-40 gua hira buah gua bukit 6 km belah timur kota mek nali jabal an nur tafakur renung cari tenang sikap 
anggap budaya arab zaman senang gerombol pikir mohon allah musnah kafir bodoh muhammad kali angkat rasul malam tanggal 17 ramadhan 6 agustus 611 riwayat malaikat jibril baca surah quran 
muhammad surah al-alaq muhammad perintah baca ayat elak baca jibril ulang kali muhammad baca jibril muhammad usia 40 6 8 ayat angkat rasul hitung kamariah tanggal dasar 39 3 8 hitung 
syamsiah masehi tanggal dasar matahari gua hira muhammad rumah riwayat suhu tubuh panas dingin ganti akibat peristiwa alam istri selimut riwayat tenang hati suami khadijah ajak muhammad 
saudara sepupu orang nasrani waraqah bin naufal waraqah nubuat nabi kitab suci kristen yahudi dengar cerita alami muhammad waraqah pilih tuhan orang nabi waraqah an-n al-akbar malaikat 
jibril kaum orang tipu musuh lawan muhammad terima ayat quran angsur jangka 23 ayat turun dasar faktual ayat quran turun asbabun nuzul dasar turun ayat ayat turun kumpul kompilasi nama 
al mushaf nama al- qur baca ayat quran tafsir erti izhar utama ayat kena hukum islam hukum dagang hukum nikah landas atur islam aspek ayat turun muhammad sifat samar erti arti 
interpretasi kaji makna kandung muhammad contoh langsung terap ayat interaksi sosial religius contoh standar perilaku tata krama hidup masyarakat angkat rasul muhammad sebar islam batas 
kalanganteman-teman kerabat cegah timbul reaksi akut masif kalang bangsa arab asimilasi budaya tindak amoral konteks bawa tawar muhammad percaya ajar muhammad anggota keluarga golong 
masyarakat awam hidup khadijah ali zaid bin haritsah bilal 613 muhammad buka agama islam sekian tokoh bangsa arab abu bakar utsman bin affan zubair bin al awwam abdul rahman bin auf 
ubaidah bin harits amr bin nufail masuk agama bawa muhammad peluk islam as-sabiqun al-awwalun 613 islam sebar diam muhammad laku sebar islam buka masyarakat mek respon terima keras 
masif ajar islam bawa budaya pola pikir masyarakat mek pimpin mek abu jahal nyata muhammad orang gila rusak tatanan hidup orang mek akibat tolak keras masyarakat jahiliyyah mek kuasa 
milik pimpin quraisy muhammad peluk islam siksa aniaya hina singkir kucil gaul masyarakat mek laku sebar ajar dagang negeri syam sia kawasan jazirah arab orang penasaran tarik mek 
madinah dengar langsung muhammad tampil pribadi kenal mudah simpati dukung mudah umar bin khattab tokoh petinggi suku quraisy putus peluk ajar islam antipati sentimen suku mek medinah 
catat muhammad negeri farsi iran salah catat salman al-farisi orang ilmuwan sia sahabat muhammad siksa alami peluk islam periode dorong lahir gagas hijrah pindah habsyah ethiopia negus 
raja habsyah orang islam hijrah negara lindung tekan kuasa mek muhammad 622 hijrah yatsrib kota jarak 200 mil 320 km belah utara mek masyarakat arab suku mek beziarah bait allah ka bah 
jalan tradisi agama kunjung muhammad lihat peluang menyebarluaskan ajar islam tarik ajar kumpul orang yatsrib temu muhammad orang peluk islam mek nama aqabah sembunyi anut islam sumpah 
lindung peluk islam muhammad kejam duduk mek kumpul masyarakat islam yatsrib mek temu muhammad temu abbas bin abdul muthalib paman anut islam hadir temu undang orang islam mek hijrah 
yastrib situasi mek kondusif aman peluk islam muhammad terima aja putus hijrah yastrib 622 peluk islam niat tinggal mek masyarakat jahiliyah mek usaha mengcegahnya anggap biar hijrah 
yastrib muhammad peluang kembang agama islam daerah luas peluk islam libat peperangan rangkai janji masyarakat muslim pindah mek yastrib rombong makkah 622 kenal madinah madinatun nabi 
kota nabi madinah perintah khalifah islam wujud pimpin muhammad umat islam bebas ibadah salat masyarakat madinah kaum minoritas kristen yahudi periode hijrah madinah muhammad rangkai 
serang teror ancam bunuh peperangan terima kuasa mek mudah umat islam madinah 629 ke-8 hijrah madinah muhammad berangkat makkah bawa pasu muslim 10 000 orang maksud takluk kota mek 
duduk kota mek madinah kuasa mek milik tahan tuju serah kota makkah lawan syarat kota mek serah muhammad tuju hasil mek madinah luas hasil menyebarluaskan islam jazirah arab muhammad 
pimpin umat islam tunai ibadah haji musnah berhala keliling ka bah amnesti tegak atur islam kota mek nabi rasul muhammad irhasat tanda orang nabi umat muslim kisah beberapan kitab suci 
agama samawi kisah tanda kandung remaja muhammad mukjizat nabi umat muslim mukjizat muhammad al-qur an kitab suci umat islam budaya arab barbar kenal adab al-qur an ubah total qur an 
bawa atur keras tegak dasar nilai budaya dunia arab adab eliminasi akar jahat sosial akar dunia arab peluk raih tingkat abad dunia mukjizat catat luas umat islam belah jalan isra mi raj 
madinah tuju yerusalem singkat milik muhammad cerdas pribadi puji panutan peluk islam hadist riwayat ciri fisik cerita sahabat istri riwayat muhammad rawa kulit putih merah janggut 
tipis gambar milik fisik sehat kuat orang riwayat muhammad mata hitam kumis janggut milik hidung bengkok sesuai ciri antropolog bangsa semit hidup muhammad meni 11 13 orang wanita beda 
kena umur 25 meni khadijah langsung 25 khadijah wafat 12 nikah gambar bahagia 13 14 tinggal khadijah tinggal abu thalib paman sedih tinggal khadijah khawla binti hakim saran 
kepadanyauntuk nikah sawda binti zama orang janda aisyah putri abu bakar muhammad nikah muhammad catat nikah orang wanita 11 orang sembilan hidup tinggal muhammad ahli sejarah watt 
esposito kawin maksud kuat ikat politik sesuai budaya arab hidup janda janda susah meni budaya tekan kawin perawan 15 emban misi dakwah umat islam percaya muhammad utus allah nabi umat 
manusia 16 nabi rasul utus umat 17 18 nabi musa utus bani israil ajar bawa muhammad nabi rasul ajar esa tuhan saksi tuhan hak sembah allah 19 ----- judul abdul aziz bin saud abdul aziz 
as-saud riyadh 1880 taif 9 november 1953 bahasa arab raja arab saudi nali nama ibnu saud keluarga raja saudi perintah sebahagian jazirah arab ibnu saudi lahir riyadh rupa anak pasang 
abdul rahman bin faisal sara binti ahmad al-kabir sudayri 1890 usia puluh ibnu saud keluarga asing kuwait kalah dinasti rashidi nejd semenanjung arab saudi sultan utsmani daerah merdeka 
asai kabilah suku habis kanak-kanaknya kuwait 1901 usia 22 ibnu saud ganti ayah ketua keluarga dinasti saud gelar sultan nejd kampanye rebut tanah dinasti rashidi rupa arab saudi 1902 
pasu keluarga saudara hasil rebut riyadh hasil rebut riyadh ibnu saud hasil kuasa paruh nejd 1904 dinasti rashidi bantu sultan utsmaniyah kalah dinasti saud keluarga raja saudi raja 
utsmaniyah kirim pasu arabia tanah arab kalah dinasti saud 15 juni 1904 pasu utsmaniyah mundur pasu dinasti saud hasil kumpul kuat 1912 ibnu saud hasil kuasa nejd bantu pasu wahabi 
pimpin syaikh muhammad bin abdul wahhabdan bantu inggris 1922 dinasti saud hasil kalah dinasti rashidi kuasa dinasti rashidi tanah arab 1932 kuasa jazirah arab musuh ibnu saud nama 
tanah gabung hijaz nejd arab saudi minyak bumi temu arab saudi 1938 ibnu saud izin usaha amerika serikat sekutu laku eksplorasi minyak wilayah arab saudi untung hasil jual minyak 
amerika serikat sekutu keluarga saud untung hasil jual minyak ibnu saud belanja uang amerika serikat inggris sahabat arab saudi atur suku nomadik tinggal usaha berantas tindak kriminal 
utama tindak kriminal hadap hadap ziarah makkah madinah perang dunia arab saudi buah negara netral 1948 perang arab-israel 1948 letus ibnu saud peperangan anak ibnu saud 50 200 orang 
nama raja hitam ----- judul lambang armenia akurasiterperiksa lambang negara armenia bahasa armenia hayastani zinanshan ekor elang ekor singa topang perisai lambang madu lambang elang 
singa simbol armenia zaman purba raja armenia lahir yesus kristus lambang 19 april 1992 15 juni 2006 undang kena lambang negara armenia parlemen armenia perisai tampil komponen tampil 
gunung ararat bahtera nuh tradisi legenda bahtera nabi nuh sangkut puncak gunung ararat banjir gunung ararat lambang nasional armenia keliling gunung ararat lambang wangsa sejarah 
armenia elang hadap melambang wilayah armenia wangsa artaxia abad sm kiri singa salib lambang wangsa bagratuni kuasa abad kurunabad ke-7 ke-11 2 kanan elang kepala melambang wangka 
kristen armenia wangsa arsacia kanan ekor singa salib melambang wangsa rubenia perisai apit elang topang sisi kiri singa topang sisi kanan elang lambang wangsa artaxia singa rupa 
lambang wangsa bagratuni lambang wangsa rubeni hewan melambang kuat berani sabar bijaksana agung ----- judul lambang azerbaijan lambang azerbaijan bahasa azeri az rbaycan gerbi gabung 
simbol tradisional modern titik utama lambang simbol api warna komposisi lambang ambil bendera azerbaijan warna temu latar bintang pucuk delapan rub el hizb jata ambil 17 november 1990 
putus sidang republik otonom sosialis soviet nakhichevan kemudianya tuju parlemen azerbaijan 5 februari 1991 lambang republik demokratik azerbaijan 1918 1921 lambang selatan sfsr 1922 
1936 lambang republik sosialis soviet azerbaijan 1936 1991 lambang negara azerbaijan milik lambang republik demokratik azerbaijan dra 1918 1922 azerbaijan letak georgia armenia buah 
daerah selatan lambang perintah selatan campur rekabentuk lambang duduk negara lambang unsur seni keislamanan komunis ukir bintang dijata rupa elemen lambang georgia 1918-1921 sabit 
melambang islam agama anut orang azeri gunung ararat lambang armenia uni soviet pecah 1991 azerbaijaa republik independen acu jata mudah jata negara 1991 ----- judul lambang india 
akurasiterperiksa lambang negara india adaptasi hulu tiang singa ashoka sarnath maharaja ashoka agung hulu tiang hias puncak pilar ashoka tanda titik buddha gautama ajar dharma kali 
sangha buddha bentuk asli singa asia landas abakus lingkar hias ukir relief timbul gambar gajah kuda lembu singa ling ukir dharmacakra cakra ashoka dasar landas teratai bentuk lonceng 
tugu ukir batu utuh singa halang pandang melambang kuat berani harga landas abakus lingkar landas ukir hewan jaga arah mata angin singa utara gajah timur kuda selatan lembu barat landas 
topang teratai mekar melambang hulu sumber air hidup inspirasi kreatif versi lambang negara masuk lapik landas bunga teratai relief singa tampil dharmacakra lembu kanan kuda kiri tepi 
dharmacakra ujung 1 semboyan satyameva jayate tulis lambang aksara dewanagari makna jaya 1 lambang dresmikan lambang negara india 26 januari 1950 india republik merdeka 2 ----- judul 
lambang indonesia akurasiterperiksa lambang negara indonesia garuda pancasila semboyan bhinneka tunggal ika lambang negara indonesia bentuk burung garuda kepala toleh belah kanan sudut 
pandang garuda perisai bentuk rupa jantung gantung rantai leher garuda semboyan bhinneka tunggal ika arti beda tulis pita cengkeram garuda lambang rancang sultan hamid pontianak 
sempurna presiden soekarno resmi pakai lambang negara kali sidang kabinet republik indonesia serikat tanggal 11 februari 1950 lambang negara garuda pancasila atur atur perintah no 43 
1958 1 garuda muncul kisah utama jawa bal kisah garuda melambang kebaji kuat berani setia disiplin kendara wishnu garuda milik sifat wishnu pelihara jaga tatanan alam semesta tradisi 
bal garuda mulia tuan makhluk terbang raja agung burung bal gambar makhluk milik kepala paruh sayap cakar elang milik tubuh lengan manusia gambar ukir halus rumit warna cerah emas 
gambar posisi kendara wishnu adegan tempur lawan naga posisi mulia garuda tradisi indonesia zaman kuna garuda simbol nasional indonesia wujud ideologi pancasila garuda pilih nama 
maskapai terbang nasional indonesia garuda indonesia indonesia thailand garuda lambang negara perang merdeka indonesia 1945-1949 susul daulat indonesia belanda konferensi meja bundar 
1949 indonesia republik indonesia serikat milik lambang negara tanggal 10 januari 1950 bentuk panitia teknis nama panitia lencana negara koordinator menteri negara zonder porto folio 
sultan hamid susun panitia teknis muhammad yamin ketua ki hajar dewantoro pellaupessy moh natsir rm ng poerbatjaraka anggota panitia tugas seleksi usul rancang lambang negara pilih aju 
perintah rujuk terang hatta buku hatta laksana putus sidang kabinet menteri priyono laksana sayembara pilih rancang lambang negara karya sultan hamid karya yamin proses terima perintah 
dpr rancang sultan hamid karya yamin tolak sinar matahari pengaruh jepang rancang pilih dialog intensif ancang sultan hamid presiden ris soekarno perdana menteri mohammad hatta laku 
sempurna rancang sepakat ganti pita cengkeram garuda pita merah putih pita putih semboyan bhineka tunggal ika tanggal 8 februari 1950 rancang lambang negara menteri negara ris sultan 
hamid aju presiden soekarno rancang lambang negara masuk partai masyumi timbang berat hadap gambar burung garuda tangan bahu manusia pegang perisai anggap sifat mitologis 2 sultan hamid 
aju rancang gambar lambang negara sempurna dasar aspirasi kembang cipta bentuk rajawali-garuda pancasila singkat garuda pancasila presiden soekarno serah rancang kabinet ris moh hatta 
perdana menteri ag pringgodigdo buku pancasila terbit dep hankam pusat sejarah abri rancang lambang negara karya sultan hamid resmi pakai sidang kabinet ris tanggal 11 februari 1950 3 
gambar bentuk kepala rajawali garuda pancasila gundul jambul bentuk presiden soekarno kenal kali lambang negara khalayak hotel des indes jakarta 15 februari 1950 soekarno bentuk garuda 
pancasila tanggal 20 maret 1950 soekarno perintah peluk istana dullah luk rancang jambul kepala garuda pancasila ubah posisi cakar kaki mencengkram pita pita pita masuk presiden 
soekarno percaya alas soekarno jambul kepala garuda gundul anggap bald eagle lambang amerika serikat 4 kali sultan hamid selesai sempurna bentuk final gambar lambang negara skala ukur 
tata warna gambar lambang negara rancang garuda pancasila patung bahan perunggu lap emas simpan ruang merdeka monumen nasional acu lambang negara republik indonesia desain ubah lambang 
negara atur uud 1945 pasal 36a uu no 24 2009 bendera bahasa lambang negara lagu bangsa ln 2009 nmr 109 tln 5035 lambang negara atur konstitusi ris uud 1950 atur perintah no 43 1958 11 
lambang negara warna pokok lambang negara wajib lambang negara bendera negara gambar presiden gambar wakil presiden atur orang larang garuda pancasila rupa nama buah lagu nasional 
indonesia cipta lagu lirik sudharnoto garuda pancasilaakulah pendukungmupatriot proklamasisedia korban untukmupancasila dasar negararakyat adil makmur sentausapribadi bangsakuayo maju 
majuayo maju majuayo maju maju desain simbol ris desain ris ----- judul lambang irak lambang negara irak ekor elang emas hadap kanan sudut pandang sang elang elang elang salahuddin kait 
semangat pan-arabisme arab abad ke-20 elang sandang perisai warna bendera irak cakar genggam gulung tulis arab al-jumhuriya al- iraqiya arti republik irak lambang negara irak 1959 1965 
lambang negara irak 1965 1991 lambang negara irak 1991 2004 lambang negara irak 2004 2008 ----- judul lambang israel akurasiterperiksa lambang negara israel bahasa ibrani tampil gambar 
menorah keliling ranting zaitun sisi tulis bahasa ibrani israel latar lambang warna biru menorah ranting zaitun warna putih emas versi biru-putih muncul lambang presiden versi biru-emas 
muncul negara israel terap lambang dasar kompetisi lencana negara gelar 1948 lambang dasar rancang lambang aju gabriel maxim shamir elemen ambil karya oteh walisch adan struski itamar 
david yerachmiel schechter gambar menorah lambang dasar gambar menorah lengkung gerbang titus menorah asli simpat bait allah jerusalem senantiasa lambang agama yahudi purbakala menorah 
melambang cerah universal ranting zaitun melambang damai portal situs web perintah israel situs web perdana menteri situs web knesset situs web mahkamah agung bahasa inggris situs web 
mahkamah agung bahasa ibrani ----- judul lambang negara kaisar jepang segel kaisar jepang paspor jepang lambang kaisar jepang panggil kiku no gomon bahasa jepang harafiah arti lambang 
mulia krisantemum lambang kaisar krisantemum lambang segel kaisar anggota keluarga kaisar jepang konstitusi meiji izin segel kaisar kecuali kaisar jepang anggota keluarga kaisar versi 
segel beda kuil shinto kait keluarga kaisar versi segel ubah segel kuil kait izin bunga krisantemum segel laku 2005 undang nyata lambang negara jepang segel kaisar anggap lambang negara 
contoh segel tampil sampul paspor jepang ----- judul lambang malaysia akurasiterperiksa lambang malaysia jata negara malaysia perisai topang harimau perisai bintang sabit warna kuning 
pita semboyan sekutu mutu perisai bilah keris melambang negara johor kedah lis lantan terengganu gabung negeri melayu sekutu 1895 1946 jalur warna melambang negara gabung negeri melayu 
sekutu pahang hitam putih selangor merah kuning perak hitam putih kuning negeri sembilan merah hitam kuning kiri perisai pohon pinang jembatan tanda negara pulau pinang kanan pohon 
melaka tanda negara melaka negara negeri selat kiri rupa lambang negara sabah kanan rupa lambang negara sarawak bunga kembang sepatu bunga raya rupa bunga nasional malaysia harimau 
topang perisai rupa simbol kuat berani ambil lambang negara federasi malaya semboyan sekutu mutu tulis huruf latin belah kiri huruf jawi belah kanan pita warna kuning lambang ----- 
judul lambang nepal akurasiterperiksa lambang negara nepal lambang negara nepal periode rekonsiliasi perang saudara nepal tanggal 30 desember 2006 lambang negara kenal lambang negara 
tampil bendera nepal puncak everest bukit hijau melambang kawasan gunung nepal warna kuning melambang kawasan rai subur tangan pria wanita jabat tangan melambang tara jender rangkai 
bunga rhododendron bunga nasional nepal lambang siluet peta wilayah nepal dasar lambang pita tulis semboyan nasional bahasa sanskerta janan janmabh mi ca svarg dap gar yas makna bunda 
tanah air agung surga 1 bait lengkap bahasa sanskerta makna populer kutip anggap rama adik lelaki lakshmana tinggal lanka alengkapura kutip ramayana kutip karya bankim chandra 
chattopadhyay anandamath 2 ----- judul lambang rusia akurasiterperiksa lambang federasi rusia lambang kaisar rusia rusia 1993 lambang modifikasi perintah ivan 1462 1505 lambang abad 
tata warna patok standar abad ke-15 lambang burung elang telusur perintah peter agung rusia 1682 1725 lambang elang warna emas zaman kaisar warna hitam elemen utama lambang negara rusia 
elang kepala gambar orang kuda bunuh ular naga lambang perintah peter agung lambang lencana ivan bangsawan kuasa moskwa gambar kendara kuda bunuh gulat naga figur resmi identifikasi 
santo gregorius 1730 dekrit kaisar bentuk pahlawan kuda bunuh naga santo gregorius bawa jaya kait keluarga bangsawan muscovy lambang kota moskwa santo gregorius lindung moskwa luas 
lindung rusia lambang elang kepala ivan lambang nikah putri byzantium sophia paleologue 2 november 1472 paman constantine xi palaeologus kaisar byzantium elang kepala lambang kaisar 
byzantium melambang wilayah bentang barat timur aspek melambang negara gereja ortodoks jatuh konstantinopel tangan turki anatolia 1453 ivan waris anggap moscovy moskwa benteng iman 
kristen ortodoks kaisar romawi muncul juluk roma moskwa kaisar rusia 1497 lambang elang kepala proklamasi daulat rusia tara kaisar romawi waris klaim waris tradisi kristen romawi bukti 
tua elang kepala lambang resmi rusia lambang pangeran agung rusia stempel 1497 bab kena milik pangeran gambar elang kepala emas latar merah muncul dinding tembok istana kremlin ----- 
judul lambang suriah akurasiterperiksa lambang negara suriah bahasa arab tampil elang quraisy 1 topang perisai gambar bendera nasional suriah vertikal genggam pita tulis republik arab 
suriah bahasa arab suriah gabung mesir republik arab kurun 1958 1961 elang pan-arab lambang salahuddin lambang negara suriah mundur 1961 mesir lambang bendera nama republik uni arab 
1971 kurun republik federasi arab 1972 1977 buah politik mesir libya suriah lambang elang quraisy lambang negara bekas negara anggota tahan lambang elang quraisy mesir ganti lambang 
elang salahuddin 1984 lambang mesir libya lambang mesir irak palestina suriah elang quraisy libya perintah khadaffi elang versi libya tengok kanan sudut pandang sang elang versi suriah 
tengok kiri lambang suriah 1958 kurun 1961 1963 republik suriah lambang kurun 1958 1961 republik arab lambang kurun 1972 1977 federasi republik arab ----- judul lambang thailand 
akurasiterperiksa lambang negara thailand tampil garuda burung mitologi percaya hindu buddha thailand figur lambang keluarga raja otoritas lambang krut pha arti garu wahana dewa wishnu 
lambang lambang negara thailand lambang raja thailand garuda rupa lambang negara indonesia lambang kota ulan bator kota mongolia 1873 raja chulalongkorn rancang lambang negara siam nama 
thailand gaya lambang barat puluh putus lambang barat gambar garuda raja raja ayutthaya lambang kuasa perintah saudara pangeran naris lambang negara naris rancang lambang tampil garuda 
naga dewa wishnu lambang sebentar raja perintah gambar wishnu naga hapus perintah chulalongkorn raja vajiravudh perintah phra dhevabhinimit bahasa thai lambang lambang tampil lambang 
chulalongkorn lingkar tepi bubuh tulis diraja upacara takhta lambang ganti bubuh nama raja perintah raja prajadhipok turun takhta 1935 raja ananda mahidol takhta mahkota lantik lambang 
lambang chulalongkorn lambang garuda lingkar lambang thailand lambang cetak dokumen resmi surat negara patung krut pha pasang restu anugerah raja thailand usaha organisasi niaga budaya 
negara sah ikat kontrak rumah tangga raja thailand lambang negara siam tampil garuda naga dewa wishnu lambang negara perintah rama lambang siam karya pangeran naris sebentar lambang 
thailand versi versi lambang raja thailand nama resmi raja kuasa keliling patung garuda raja thailand anugerah restu raja lambang negara thailand duta thailand praha ----- judul oseania 
akurasiterperiksa oseania bahasa inggris oceania istilah acu wilayah geografis geopolitis pulau letak samudra pasifik oseania rupa wilayah bumi anggap benua luas area darat populasi 
antartika arti sempit dasar jelajah perancis nama jules dumont urville 1831 oseania liput polinesia masuk selandia melanesia masuk malu nugini mikronesia arti luas oseania liput 
australia indonesia timur terkadang jepang pulau aleut anggap masuk kelompok oseania wilayah oseania negara pulau australia negara kontinental papua nugini timor leste negara milik 
batas darat batas indonesia negara oseania merdeka beda negara jajah atur konstitusional variasi sesuai australia negara gabung makmur ratu elizabeth britania raya ratu polinesia 
perancis buah pays outre-mer negara negeri perancis ekologi oseania rupa delapan zona ekologi terestrial dunia zona ekologi oseania liput mikronesia fiji polinesia kecuali selandia 
papua nugini kaledonia pulau solomon vanuatu golong zona ekologi australasia istilah cipta orang ahli geografi nama conrad malte-brun nama oc anie 1812 oc anie ambil bahasa yunani kean 
ocean sejarah hidup oseania sepenuh teliti duduk mikronesia polinesia bahasa genetis milik duduk asli asia tenggara utama tinggal wilayah pulau bahasa rumpun bahasa austronesia duduk 
melanesia australia kompleks tampil genetis linguistik golong beda orang mikronesia polinesia 1 kaji linguistik arus migrasi kenal teori kereta cepat tuju polinesia express train to 
polynesia out of taiwan usul robert blust peter belwood 2 sisi kaji genetika dukung teori upa sebar asia tenggara darat sebar wilayah sumatera semenanjung malaya kenal teori sundaland 
aju oppenheimer teori dukung kaji genetika babi ayam hewan anggap bawa migran temu mukim oseania 3 4 ----- judul lambang negara lambang negara ambil tradisi negara eropa rupa desain 
orang kelompok orang tuju cap meterai emblem lambang negara milik deskripsi wujud motif blason zaman negara skotlandia inggris orang individu milik lambang tradisi lambang turun orang 
ayah anak laki orang anak laki tua anak laki lambang beda warna perisai tuju derajat buah lambang negara terap hukum ketat atur masuk beda ajar orang herald studi lambang heraldri 
lambang kembang penggunaanya negara dunia simbol negara lambang negara negara eropa lambang negara sebar dunia kolonialisme dagang kolonisasi hubung negara non-eropa negara masuk 
indonesia elemen lambang negara beda tradisi eropa negara milik lambang sejarah beda eropa jepang abad tujuh milik lencana keluarga kamon kadang singkat mon negara indonesia negara 
nordik provinsi daerah kota daerah kota milik lambang beda lambang provinsi lambang kota lambang dokumen resmi perintah papan tanda ----- judul tahta suci akurasiterperiksa tahta suci 
bahasa latin sancta sedes yurisdiksi episkopal paus roma kenal sri paus tahta uskup nomor gereja katolik rupa pusat perintah gereja katolik diplomasi bidang tahta suci tindak bicara 
nama gereja katolik tahta suci subyek hukum internasional buah entitas daulat palai sri paus jalin hubung diplomatik 1 kerap vatikan tahta suci negara kota vatikan 1929 tahta suci agama 
kristen resmi duta negara kota vatikan tahta suci wakil paus negara organisasi internasional sambut wakil tahta suci wakil negara kota vatikan tahta uskup suci istilah tahta suci 
spesifikasi hubung internasional buah metonim hukum kanon gereja katolik 2 tahta uskup roma pusat perintah gereja katolik situs web resmi kantor makmur negeri britania raya vatikan kota 
tahta suci kantor banding personalitas hukum tahta suci mahkota monarki kristen nyata tahta suci vatikan identitas internasional kantor beda pegawai tahta suci 2 750 orang kerja kuria 
romawi 333 orang kerja misi diplomatik negeri 1 909 kerja negara 3 duta britania raya tahta suci bahasa tahta suci vatikan perintah universal gereja katolik jalan vatikan 4 nyata 
departemen negeri amerika serikat terang kena tahta suci vatikan tahta suci jalan vatikan 5 sri paus jalan perintah gereja katolik kuria romawi kuria romawi jawat tangan urus gereja 
tingkat cakup sekretariat negara sembilan kongregasi adil gereja sebelas dewan paus sebelas komisi paus sekretariat negara pimpin kardinal sekretaris negara arah koordinasi kuria 
sekretaris negara kardinal tarcisio bertone padan tahta suci orang perdana menteri uskup agung dominique mamberti sekretaris hubung antarnegara sekretariat negara tindak menteri negeri 
tahta suci bertone mamberti jabat posisi paus benediktus xvi september 2006 sekretariat negara badan kuria lokasi kota vatikan jawat gedung lokasi beda roma milik hak ekstrateritorial 
duta lembaga kuria aktif kongregasi doktrin iman awas doktrin gereja-katolik kongregasi uskup koordinasi uskup dunia kongregasi injil pantau karya misi dewan paus adil damai hubung isu 
sosial damai internasional adil jalan kuasa adil sacra rota romana tangan adil banding normal kait tuduh ketidaksahan nikah 6 signatura apostolik adil banding adil administratif fokus 
putus sacra rota romana putus administratif kepala biara gerejawi uskup kepala biara ordo agama tutup paroki henti orang tugas signatura apostolik kerja adil gerejawi tingkat 7 lembaga 
ampun dosa apostolik urus nilai putus hati nurani ampun dosa henti kecam ekskomunikasi kucil interdiksi larang keikutsertaan ibadah dispensasi ringan hukum kesah berkat lembaga 
indulgensi 8 tahta suci bubar paus undur mangkat ganti tahta suci fungsi dasar sede vacante interregnum kepala departemen dicastery kuria romawi awas jemaat henti jabat kecuali lembaga 
ampun dosa apostolik peran kait absolusi dispensasi camerlengo urus temporalitas duniawi tanah rumah uang tahta santo petrus periode perintah tahta gereja katolik tanggung dewan 
kardinal hukum kanonik larang dewan kardinal camerlengo kenal sembarang perintah gereja periode 2001 tahta suci raih 422 098 miliar lira sekira 202 juta dolar amerika serikat pasu 
bersih 17 720 miliar lira 8 juta dolar amerika serikat 9 tahta suci praktis negara tulis sarjana hukum modern subjek hukum publik internasional hak wajib analog negara daulat tahta suci 
beda vatikan penuh kriteria mapan hukum negara internasional 10 milik duduk permanen wilayah perintah stabil kapasitas hubung negara milik personalitas hukum penuh hukum internasional 
fakta tahta suci pelihara hubung diplomatik 178 negara tahta suci rupa negara anggota organisasi internasional antarpemerintah tahta suci hormat komunitas internasional negara daulat 
laku subjek hukum internasional milik kapasitas libat hubung diplomatik pasuk janji ikat negara hukum internasional gulir bangun pelihara damai dunia 11 zaman tahta uskup roma buah 
entitas daulat tahta suci vatikan pelihara hubung diplomatik formal 179 negara daulat 12 uni eropa ordo militer daulat malta milik hubung karakter khusus organisasi bebas palestina 13 
14 69 misi diplomatik akreditasi tahta suci roma tahta suci pelihara 180 misi diplomatik permanen negara 74 sifat non-residensial 106 misi konkret akreditasi negara organisasi 
internasional giat diplomatik tahta suci atur arah sekretariat negara palai kardinal sekretaris negara hubung negara 15 negara internasional jalin hubung tahta suci 15 tahta suci subjek 
hukum internasional eropa milik hubung diplomatik republik cina taiwan tahta suci anggota organisasi internasional kelompok liput badan tenaga atom internasional iaea uni telekomunikasi 
internasional organisasi aman kerjasama eropa osce organisasi larang senjata kimia opcw komisioner pbb ungsi unhcr tahta suci rupa organisasi internasional masuk majelis serikat bangsa 
majelis eropa organisasi pbb didik ilmu budaya unesco organisasi dagang dunia wto organisasi pangan tani fao tahta suci asosiasi vatika teritorial merdeka liput tahta suci daulat 
entitas pisah beda italia ambil alih negara paus 1870 tahta suci milik daulat teritorial ketaksepahaman ahli hukum tahta suci tindak personalitas merdeka urus internasional fakta tahta 
suci jalan hak kirim terima wakil diplomatik pelihara hubung negara kuat utama rusia prussia austria-hungaria sesuai putus kongres wina 1815 nuncio apostolik anggota korps diplomatik 
dekan terima duta kena 59 tahta suci milik daulat teritorial negara hubung diplomatik 16 negara 29 negara 16 negara vatikan dasar janji lateran 1929 merdeka tahta suci mutlak kasat mata 
jamin negara daulat taktersengketakan urus internasional kutip janji lateran uskup agung jean-louis taur mantan sekretaris tahta suci hubung negara vatikan negara mungil sokong jamin 
bebas rohani paus teritorial minimum 17 tahta suci vatikan pelihara hubung diplomatik negara 18 duta asing tahta suci vatikan tahta suci janji konkordat entitas daulat tahta suci janji 
nama vatikan pasal janji lateran tahta suci milik otoritas ekstrateritorial 23 situs roma situs italia roma masuk istana paus castel gandolfo otoritas dasar hukum internasional pelihara 
hadap nuncio apostolik tahta suci negeri tahta uskup pandang suci bahasa yunani sifat suci sakral laku tahta rupa barat sifat lazim bentuk gelar resmi tahta roma uskup mainz bekas uskup 
agung mainz rupa pangkat pilih primat sandang gelar tahta suci mainz bahasa latin sancta sedes moguntina istilah see tahta latin sedes arti duduk rujuk tahta uskup katedra istilah tahta 
apostolik rujuk sembarang tahta salah orang rasul kecuali sandang gereja katolik spesifik rujuk tahta uskup roma tahta gereja peran ganti simon petrus pimpin rasul ----- judul bahasa 
afrikaans bahasa afrikaans bahasa jermanik barat afrika selatan namibia bahasa dialek afrikaner budak bawa daerah cape town kompeni hindia belanda bahasa belanda verenigde oost-indische 
compagnie voc 1652 1705 serikat provinsi belanda jerman perancis skotlandia negara kerja budak bawa orang melayu orang khoi bushmen teliti heese 1807 39 8 nenek moyang bahasa afrikaans 
kulit putih orang belanda 35 jerman 14 6 perancis 7 2 persen orang kulit non putih dialek kenal cape dutch bahasa afrikaans kenal bahasa belanda afrika bahasa inggris african dutch 
afrikaans anggap dialek bahasa belanda abad 20 bahasa kenal bahasa beda nama afrikaans istilah bahasa belanda orang afrika bahasa afrika bahasa afrikaans linguistik hubung bahasa 
belanda abad ke-17 bahasa belanda modern bahasa erti sulit bahasa hubung bahasa afrikaans bahasa saksen rendah jerman utara belanda bahasa jerman bahasa inggris kosa cape dutch beda 
kosakata bahasa belanda iring jalan serap ambil eropa budak india timur bahasa daerah afrika materi cetak kalang afrikaner bahasa belanda eropa jelang abad ke-19 terbit muncul bahssa 
afrikaans anggap dialek buku tata bahasa kamus bahasa afrikaans terbit 1875 genootskap vir regte afrikaners kumpul afrikaner asli cape town 1925 afrikaans proklamasi bahasa beda bahasa 
belanda tanggal bahasa resmi uni afrika selatan bahasa inggris belanda bahasa belanda ganti bahasa afrikaans samping kosakata beda dasar bahasa bahasa belanda tata bahasa atur hasil 
interferensi mutual bahasa kreol belanda non-belanda periode formasi bahasa abad ke-17 1710 budak bahasa kembang catat ajar dialek teori bahasa afrikaans cipta ahli linguistik bahasa 
afrikaans pengaruh bahasa kreol dasar dialek belanda selatan susah cari pengaruh langsung materi tulis bahasa kreol belanda kalimat temu buku hubung tulis bahasa afrikaans kosakata 
bahasa afrikaans ambil bahasa belanda dialek holland selatan bahasa afrikans kandung ambil bahasa melayu bahasa portugis bahasa perancis bahasa khoisan bahasa inggris bahasa xhosa 
bahasa bahasa afrikaans beda bahasa belanda contoh ----- judul bahasa tswana bahasa tswana kenal setswana bahasa botswana bahasa tswana luas afrika selatan utama botswana afrika selatan 
tanjung utara negeri vrijstaat negeri bebas pusat barat daerah barat laut namibia setswana rupa bahasa sotho bentuk tulis 1806 heinrich lictenstein tulis kena bahasa beetjuana 1815 john 
cambell tulis bootchuana burchell tulis nia botswana 1824 dr robert moffat london missionary society kalang batlhaping kudumane 1818 bangun sekolah botswana 1825 sadar bahawa tulis 
bahasa tswana ajar habis terjemah injil lukas 1830 janji 1840 janji 1857 setswana bahasa motswana sumbang sejarah setswana tulis sol plaatje bantu professor jones tulis tones of secwana 
nouns 1929 janji mazmur terjemah 1963 1910 bibliografi alkitab terjemah bahasa tswana 1970 keluarga bantu ntu kelompok bantu tenggara ntu subkelompok sotho varietas bahasa kait masuk 
sekgalagadi botswana shilozi namibia zambia 3 301 774 duduk afrika selatan bahasa ----- judul republik afrika akurasiterperiksa republik afrika buah negara afrika batas chad sudan 
republik demokratik kongo republik kongo kamerun negara rupa koloni perancis nama ubangi-shari capai merdeka 1960 lepas dasawarsa golak akibat perintah militer silih-berganti perintah 
sipil kuasa 1993 perintah tahan dekade maret 2003 kudeta militer pimpin jenderal francois bozize jatuh perintah sipil pimpin presiden ange-felix patasse perintah alih koloni negara 
perancis republik afrika merdeka 1960 negara cepat jatuh perintah diktator presiden david dacko 1966 dacko guling sepupu jean bedel bokassa raja militan diktator perangai rumit 1976 
bokassa deklarasi maharaja nobat upacara serba mewah mahal kritik negara kerap langgar hak asasi manusia sokong gera anti-perancis akibat perintah perancis dukung kup hadap perintah 
1979 dacko kuasa negara ronta 1981 perintah demokrasi kuasa 1993 2003 kudeta fran ois boziz ambil alih kuasa negeri perintah francois bozize konstitusi sah pilih buah referendum 5 
desember 2004 milu presiden parlemen multipartai penuh maret 2005 1 ronde mei boziz nyata menang suara run-off 2 republik afrika 14 prefektur kota kurung zona ekonomi economic 
prefectures kota kurung negara sepenuh benua afrika negeri datar sabana plato putar khusus 500 dpl timur laut bukit fertit bukit sebar barat daya negeri barat laut yade massif plato 
granit 1 143 selatan negara bentuk anak sungai kongo sungai mbomou timur gabung sunagi uele bentuk sungai ubang barat sungai sangha alir negeri batas timur bentang sisi batas air sungai 
nil negeri tutup hutan kisar 75 padat selatan hutan agam fdan masuk spesies ayous sapelli sipo komersial 3 tingkat gundul hutan 0 4 tebang liar 4 iklim republik afrika tropis wilayah 
utara angin harmattan panas kering bawa debu utara desertifikasi timur laut gurun mudah banjir sungai keliling ----- judul bahasa perancis akurasiterperiksa bahasa perancis le fran ais 
la langue fran aise salah bahasa kelompok bahasa roman bahasa spanyol bahasa portugis bahasa perancis rupa bahasa ke-11 dunia 1999 bahasa 77 juta duduk dunia bahasa 128 juta jiwa bahasa 
bahasa perancis pakai bahasa resmi bahasa perintah komunitas organisasi uni eropa ioc pbb fifa bahasa perancis 26 fonem 21 huruf mati 5 huruf hidup samping sistem tata bahasa sederhana 
bahasa perancis milik alphabet komponen bahasa perancis liput tulis kalimat bahasa perancis huruf latin huruf dasar kaya kembang huruf vokal aksen modifikasi konsonan dille komponen 
bahasa prancis kenal bahasa prancis pronom pronom personal ganti orang pronom komplemen ganti lengkap pronom posesif ganti milik pronom demonstratif ganti pronom indefini ganti pronom 
relatif ganti relasi pronom interogatif ganti bahasa perancis persona subjek enam persona tunggal persona jamak subjek langsung persona tunggal tu pakai tegur lawan bicara akrab persona 
jamak vous tegur lawan lawan bicara lawan bicara sopan pronomina on makna nous konjugasi verba sesuai persona tunggal il subjek langsung ganti orang bahasa perancis fungsi objek 
langsung langsung objek langsung objek kena langsung verba contoh je connais louis kenal louis objek langsung objek langsung kena verba upa preposisi contoh je parle louis bicara louis 
bahasa perancis kamboja mesir india pondicherry italia lembah aosta laos mauritania britania raya pulau channel amerika serikat louisiana new england vietnam ----- judul bahasa albania 
topik indo-eropa bahasa albania nama asli shqip baca syip rupa kelompok bahasa indo-eropa bahasa bahasa resmi albania masyarakat etnis albania kawasan jazirah bal capai 30 duduk 
makedonia 90 duduk kosovo serbia-montenegro minoritas yunani rumania italia turki mayoritas bahasa albania peluk islam sisa agama kristen ortodoks katolik roma ----- judul andorra 
akurasiterperiksa pangeran andorra buah pangeran letak eropa barat daya timur bantaran sungai pirenea batas perancis spanyol negara mewah kenal sektor pariwisata status bebas cukai 
andorra rupa negara katalan tradisi charlemagne piagam orang andorra ganti perang lawan bangsa moor jabat maharaja daerah waris pangeran urgell lokal uskup uskup urgell abad ke-11 uskup 
tetangga utara perancis andorra 1278 konflik selesai penandatanganan parage daulat andorra pegang pangeran foix perancis jabat diserahterimakan kepala negara prancis uskup la seu urgell 
katalonia spanyol pangeran wilayah bentuk politis jabat waris raja navarre seta henrike navarra raja henri perancis dekrit 1607 kepala negara prancis uskup urgell jabat 
perangkap-pangeran andorra 1812 13 kaisar perancis aneksasi katalonia spanyol 4 departemen andorra aneksasi distrik puigcerd partement gre 1933 perancis menuduki andorra akibat rusuh 
sosial pilih 12 juli 1934 orang jelajah nama bor skossyreff proklamasi urgel nyata bor pangeran daulat andorra serentak nyata perang uskup urgel tangkap perintah spanyol 20 juli usir 
spanyol 1936 1940 buah detasemen perancis andorra cegah pengaruh perang saudara spanyol francisco franco bahamonde pasu francisco franco capai batas andorra perang pd andorra netral 
rupa rute selundup vichy perancis spanyol isolasi relatif andorra arus utama sejarah eropa ikat negara perancis spanyol industri pariwisata kembang pesat kembang transportasi komunikasi 
pindah negara sistem isolasi politik modernisasi 1993 negara anggota pbb kurun dekade gelombang migrasi orang afrika utara tingkat 30 populasi ubah demografi politik andorra bingkai 
kerja negara demokrasi representatif parlementer perdana menteri andorra kepala perintah sistem multipartai kuasa eksekutif laksana perintah kuasa legislatif perintah parlemen adil 
independen eksekutif legislatur katalan spanyol contoh t509 kanan andorra 7 wilayah administratif parr quia serasi letak jajar gunung pirenea timur andorra gunung datar 1 996 coma 
pedrosa 2 946 potong 3 lembah sempit bentuk gabung sungai valira tuju spanyol titik rendah andorra 870 sektor perban status pajak singgah sumbang ekonomi produksi tani batas 2 tanah 
tanam makan impor giat terna terna domba hasil manufaktur utama rokok cerutu mebel andorra anggota penuh uni eropa nikmat hubung khusus jalin laku anggota ue dagang barang manufaktur 
tarif anggota ue produk tani andorra milik mata uang mata uang negara tetangga 1999 mata uang andorra franc perancis seta spanyol ganti mata uang tunggal euro negara eropa euro andorra 
cetak koin euronya oktober 2004 runding andorra ue andorra cetak koin sumber daya alam andorra tenaga air air mineral kayu bijih besi timah orang andorra rupa minoritas negeri 33 duduk 
pegang kewarganegaraan andorra kelompok nasional asing orang spanyol 43 portugis 11 perancis 7 kelompok sisa 6 masuk bangsa ----- judul bahasa katala bahasa katala catal bahasa roman 12 
juta jiwa rupa bahasa resmi andorra bahasa resmi bahasa spanyol katalonia catalunya valencia pa valenci pulau balearic kota pulau sardinia alghero alguer aragon murcia rousillon rossell 
prancis selatan milik status resmi bahasa valencia kenal valencian tolak bahasa pisah linguis pandang varian bahasa catalan bahasa katala muncul bahasa beda abad 10 11 abad 12 bahasa 
katala muncul tulis ilmiah filsafat uang agama hukum sastra dokumen sejarah bahasa latin proven al bahasa pilih teks sastra filsafat perang suksesi spanyol 1705-1715 philip hapus 
institusi perintah katalonia hukum spanyol laksana bahasa katala alami beda larang peristiwa tindas abad ke-19 temu ekonomi budaya nasional kenal renaixen renaissance bahasa katala 
lahir bahasa budaya sastra jocs florals main bunga tanding puisi tokoh hormat jacint verdaguer narc oller ngel guimer renaixen sadar bahasa tiada model bahasa tulis susun kaidah eja 
institut estudis catalans institut studi bahasa katala 1907 buka jalan susun bahasa terbit normes ortogr fiques kaidah eja 1913 the diccionari ortogr fic kamus eja 1917 gram tica 
catalana tata bahasa katala pompeu fabra 1918 30 abad 20 katalonia alami gairah politik puncak temu tingkat kuasa politik generalitat perintah katalonia 1930an republik 1931-1939 bahasa 
katala status bahasa resmi hilang abad 18 harap perang saudara akibat bahasa katala tingkat larang bahasa mundur kampung halaman institusi demokrasi proses bahasa katala ----- judul 
bahasa portugis akurasiterperiksa bahasa portugis portugu buah bahasa roman portugal brasil angola mozambik tanjung verde timor leste ahli bahasa anggap bahasa galisia bahasa daerah 
galisia spanyol jenis portugis pengaruh kuat bahasa spanyol 200 juta asli portugis salah bahasa luas dunia rupa bahasa enam dunia bahasa portugis bahasa amerika selatan brasil 184 juta 
duduk bentuk 51 populasi amerika selatan bahasa portugis sebar penjuru dunia abad ke-15 abad ke-16 portugal cipta raja kolonial dagang dunia zaman modern 1415 1975 brasil amerika makau 
tiongkok hasil bahasa portugis bahasa resmi negara ajar luas bahasa negara 20 dialek portugis portugis bahasa minoritas andorra luxemburg namibia komunitas imigran bahasa portugis kota 
dunia masuk paris perancis boston new bedford massachusetts cape cod newark new jersey amerika serikat portugis akrab panggil ngua de cam es bahasa cam es nama lu de cam es arang os lus 
adas ltima flor do cio bunga latium bahasa portugis 26 fonem 21 huruf mati 5 huruf hidup samping sistem tata bahasa sederhana bahasa portugis milik 5 huruf hidup bahasa perancis milik 
alphabet ----- judul antigua barbuda antigua barbuda buah negara pulau letak laut karibia timur pulau pulau antilles batas guadeloupe belah selatan montserrat barat daya saint kitts 
nevis barat saint barth lemy barat laut bangsa indian pra-keramik bangsa huni pulau antigua barbuda 2400 sm suku indian arawak dab karib ami pulau pulau antigua nama wadadli duduk asli 
christopher columbus darat jalan 1493 nama pulau antigua mukim bangsa spanyol perancis ganti inggris bentuk koloni 1667 pindah budak katolik irlandia antigua budak jalan tanam gula 
antigua hapus 1834 negara merdeka commonwealth of nations 1 november 1981 vere bird pm politik antigua barbuda bingkai kerja monarki demokrasi representatif parlementer pm kepala 
perintah sistem multipartai kuasa eksekutif pegang perintah kuasa legislatif milik perintah 2 kamar parlemen 1949 sistem partai dominasi tokoh partai buruh amtigua pulau antigua 6 
paroki pulau barbuda pulau hun redonda nikmat status dependensi negeri pulau antigua huni barbuda utara antigua pulau utama pulau milik iklim hangat tropis suhu redonda duduk 1860-an 
sda fosfat catat huni 1930 milik antigua barbuda pulau datar titik boggy peak 402 meter kota utama negeri ibukotanya saint john antigua kota barbuda codrington duduk turun budak kerja 
ladang gula kelompok orang eropa khusus etnis irlandia inggris portugis bahasa resmi inggris duduk cakap patois salah bahasa kreole orang antigua peluk kristen gereja anglikan 44 
denominasi antigua barbuda anggota komunitas karibia pbb organisasi dagang dunia commonwealth of nations oas organisasi negara karibia timur sistem aman regional karibia timur ----- 
judul armenia akurasiterperiksa republik armenia kenal armenia tulis asli bahasa armenia hayastan hayq negara eropa-asia wilayah darat jepit negara negara batas turki belah barat 
georgia belah utara azerbaijan belah timur iran eksklave nakhichevan daerah azerbaijan eksklave belah selatan armenia anggota dewan eropa serikat negara merdeka abad daerah lintas 
seberang daerah timur barat bahasa armenia negara nama hayq hayastan arti tanah orang orang haik istilah nama haik imbuh -stan bahasa sia arti tanah legenda haik turun nabi nuh rupa 
moyang orang armenia tradisi armenia kuno haik mukim kaki gunung arafat tinggal armenia bantu bangun menara babel kalah bel orang raja babilonia teliti anggap kalah nimrod tanggal 11 
agustus 2492 sm danau van belah selatan armenia kuno daerah masuk daerah turki hayq nama armenia negara keliling nama ambil suku kuat tinggal tanah armenia kuno nama armens tradisional 
nama turun armenak aram turun haik teliti laku sisi yahudi kristen nama armenia ambil har-minni arti gunung minni mannai ambil pra-kristen anggap nairi arti tanah alir sungai nama kuno 
daerah gunung negara nama bangsa asyur 1200 sm inskripsi behistun iran lansir 521 sm catat tulis armenia armenia ami manusia zaman prasejarah usul rupa situs taman firdaus muat alkitab 
armenia daerah kaisar kaya budaya abad 1 daerah bentang laut hitam laut kaspia laut mediterania zaman perintah tigranes agung lokasi strategis armenia letak benua magnet jajah masuk 
bangsa assyriah sia yunani romawi bizantium mongol arab turki ottoman mongolia 301 armenia negara dunia agama kristen agama resmi negara belas kaisar romawi toleransi resmi agama 
kristen galerius 30-40 konstantin baptis komunitas agama kristen negara jajah komunitas alih agama sebar agama kristen misionaris berulangkali jajah ubah dinasti beda masuk parthian 
iran romawi bizantintium arab mongol sia armenia lemah 1500an kaisar ottoman safavid sia belah armenia 1813 1828 armenia modern erivan karabakh rupa daerah sultan sia salah daerah 
kaisar rusia revolusi bolshevik petrograd armenia republik merdeka singkat uni soviet wilayah armenia asai uni soviet gabung wilayah georgia azerbaijan republik sosialis soviet 
transkaukasus 1922 1936 1936 1991 armenia wilayah armenia ssr uni soviet kaisar ottoman 1915 1922 duduk armenia tinggal anatolia hilang kenal bantai orang armenia genosida armenia orang 
armenia sejarahwan barat bunuh masal dukung laku pemerintahanan negara otoritas turki ban keras angka mati akhibat perang sipil parah sebar wabah sakit lapar korban jatuh belah angka 
duduk armenia bunuh kisar 650 000 1 500 000 tanggal 24 april rakyat armenia negara dunia kampanye 30 tindak genosida brutal negara tekan gera sah bantai masal armenia golong genosida 
armenia sibuk konflik azerbaijan kena nagorno-karabakh enklave ami rakyat armenia armenia nagorno-karabakh azerbaijan akibat ulah stalin masuk daerah soviet azerbaijan konflik militer 
armenia azerbaijan 1988 peperangan puncak negara merdeka uni soviet 1991 mei 1994 gencat senjata angkat perang armenia hasil ambil alih nagorno-karabakh daerah sengketa azerbaijan nyata 
hak ekonomi negara pincang akibat perang resolusi damai armenia 11 provinsi marz armenia sirilik 92 rusia 8 nama rancang republik cina taiwan ----- judul bahasa armenia topik indo-eropa 
bahasa armenia buah bahasa indo-eropa gunung utama republik armenia bangsa armenia bahasa rupa cabang rumpun bahasa indo-eropa bahasa kerabat bahasa kandung waris bahasa proto 
indo-eropa fonologi sintaksis pengaruh bahasa tetangga bahasa turki bahasa kandung fonem eksplosif ejektif segi kosakata bahasa pengaruh bahasa parsi buah bahasa indo-eropa bahasa 
armenia rupa turun bahasa frigia kerabat bahasa thrasia bahasa dacia bahasa armenia bahasa albania tutup sejarah kabur pengaruh bahasa bahasa armenia dialek utama bahasa armenia barat 
bahasa armenia timur bahasa armenia timur utama armenia bahasa armenia barat anatolia genosida armenia orang turki bahasa armenia barat praktis hilang diaspora armenia bahasa armenia 
tulis huruf mingrel cipta biarawan agama kristen tra huruf huruf yunani huruf rupa turun huruf fenisia langsung lihat buah jenis huruf pakai tulis bahasa georgia kerabat orang armenia 
utama anut agama kristen utama anut gereja ortodoks armenia orang armenia orang eropa negara letak batas benua asia eropa status nama orang eropa rujuk warga uni eropa kaum etnik eropa 
buah kalimat bahasa armenia terjemah bahasa indonesia contoh rupa buah do bapa agama kristen ----- judul bahasa jerman akurasiterperiksa bahasa jerman anggota bahasa germanik barat 
pakai bahasa utama kawasan eropa bahasa salah bahasa luas eropa bahasa antarbangsa abad ke-20 turun bahasa luas ajar literatur klasik dunia tulis bahasa kontinuum variasi bahasa eropa 
utara bahasa jerman bahasa alami geser bunyi germanik lingkup masuk bahasa pakai jerman selatan bahasa jerman kenal bahasa jerman hulu bahasa jerman 26 fonem 21 huruf mati 5 huruf hidup 
samping sistem tata bahasa sederhana bahasa jerman milik alphabet bahasa jerman bahasa tunggal bahasa variasi dialek lokal dasar geografi dialek temporal kenal versi dialek temporal 
dialek sosial dasar kelompok sosial bahasa jerman baku standar hochdeutsch jerman standarddeutsch bahasa ajar sekolah kursus bahasa luas pakai bahasa sastera surat kabar bahasa kantor 
guru varian lahir usaha baku bahasa jerman hulu hochdeutsch oberdeutsch martin luther abad ke-16 standar bahasa jerman baku milik variasi lafal pengaruh dialek kaji linguistik bahasa 
jerman istilah dialek pakai variasi tradisional bahasa jerman baku dialek anggap bahasa paham variasi kosa bahasa jerman baku sifat varian variasi dialek bahasa jerman hulu punah dialek 
hidup brandenburgisch niederrheinisch westf lisch ostf lisch nordnieders chsisch mecklenburgisch-vorpommersch lausitzisch-s dm rkisch ostpommersch mittelpommersch niederpreu isch 
moselfr nkisch rheinfr nkisch nordhessisch mittelhessisch osthessisch th ringisch obers chsisch nordobers chsisch schlesisch hochpreu isch schw bisch niederalemannisch mittelalemannisch 
hochalemannisch chstalemannisch nordbairisch mittelbairisch dbairisch ripuarisch bahasa yiddish anggap bahasa pisah bahasa jerman eropa timur bahasa rupa bahasa asing luas kenal daerah 
eropa timur zaman huni orang jerman rantau perang dunia 12-15 juta jiwa orang jerman usir eropa timur perancis bahasa juta jiwa duduk negara khusus daerah alsace-lorraine milik status 
bahasa resmi amerika serikat bahasa jerman dialek pfalz pakai orang amish patagonia selatan argentina komunitas bahasa jerman namibia bekas koloni jerman afrika sisa komunitas bahasa 
jerman afrika bahasa jerman tulis aksara latin ke-26 huruf simbol vokal umlaut eszett tajam eszett pakai swiss ganti rangkap ss alat tulis milik simbol ganti ae oe ue ganti ss swiss 
kamus entri umlaut laku huruf induk kamus laku huruf induk eszett atur eja kenal 1996 laku efektif 2006 tolak surat kabar terbit pakai vokal diftong eja eszett temu atur kena bentuk 
kapital eszett kenal pakai tulis huruf kapital sepenuh bahasa jerman versi khas huruf latin kenal tipe huruf fraktur tebal bold tipe huruf schwabacher bentuk sambung suai kurrent 
tterlin bentuk beda bentuk latin kenal luas serif sans-serif sulit orang latih kaum nazi saran tipe huruf fraktur schwabacher larang 1941 anggap bau yahudi istilah bahasa jerman pakai 
bahasa bahasa inggris istilah kindergarten taman kanak-kanak kindergarten orang perancis leitmotiv ambil bahasa jerman contoh butterbrot roti mentega bahasa rusia arubaito arbeit kerja 
bahasa jepang le waldsterben mati hutan bahasa perancis besserwisser sok bahasa finlandia ----- judul azerbaijan akurasiterperiksa republik azerbaijan bahasa azeri az rbaycan 
respublikası buah negara simpang eropa asia barat daya batas rusia belah utara georgia armenia barat iran selatan republik otonomi nakhichevan buah eksklave milik azerbaijan batas 
armenia belah utara iran selatan turki barat azerbaijan negara sekuler anggota dewan eropa 2001 mayoritas populasi muslim syiah turun turki barat kenal azerbaijani singkat azeri negara 
resmi demokrasi atur otoritas kuat sejarah duduk daerah kenal azerbaijan bangsa albania kaukasia bangsa bahasa muncul daerah rombong orang serang historis azerbaijan lindung bangsa 
masuk bangsa sia yunani romawi armenia arab turki mongol rusia raja muncul republik azerbaijan mannae abad ke-9 langsung 616 sm kaisar media kaisar sia 549 satrapi atropatene albania 
kaukasia abad ke-4 sm masuk wilayah negara bangsa azerbaijan selatan dagestan azerbaijan sultan sia safavid abad ke-15 18 alami singkat pecah bangsawan abad ke-18 abad ke-19 
kekhanan-kekhanan merdeka susul perang persia-rusia sultan sia qajar ganja guba baku kekhanan-kekhanan merdeka kaisar rusia azerbaijan rebut rusia janji gulistan 1813 janji turkmenchay 
1828 janji tsar rusia khan dasawarsa abad ke-19 1873 minyak emas hitam temu kota baku ibukota azerbaijan abad ke-20 paruh cadang minyak dunia suling baku jatuh kaisar rusia pd 
azerbaijan armenia georgia republik federasi demokrasi transkaukasia umur pendek republik bubar mei 1918 azerbaijan nyata merdeka republik demokrasi azerbaijan rda negara republik duduk 
mayoritas muslim dunia langsung 2 1918 1920 tentara merah serang azerbaijan maret 1922 azerbaijan armenia georgia rsfs transkaukasia uni soviet bentuk 1936 rsfst bubar azerbaijan 
republik rsus rss azerbaijan pd jerman nazi serang uni soviet tuju utama serang operasi edelweiss adolf hitler caplok ibukota kaya minyak azerbaijan baku alas perang kerja minyak soviet 
wajib kerja henti warganegaranya gali parit rintang antitank halau serang musuh operasi edelweiss gagal pasu jerman kali gagal gunung kalah telak tempur stalingrad 1990 orang azeri 
kumpul protes kuasa soviet tuntut merdeka brutal demonstrasi tindas campur tangan soviet peristiwa orang azeri januari hitam 1991 azerbaijan proklamasi merdeka jatuh uni soviet sayang 
merdeka alih perang hadap armenia gera separatis armenia kawasan nagorno-karabakh gencat senjata 1994 azerbaijan pecah konflik armenia wilayah dominan orang armenia perang azerbaijan 
hilang kendali 14 16 wilayah masuk nagorno-karabakh 1 2 akibat konflik negara hadap ungsi orang lantar sulit ekonomi mantan pimpin azeri soviet heyd liyev ubah pola azerbaijan 
eksploitasi cadang minyak kaya baku azerbaijan kenal heyder eliyev bersih judi tekan tingkat anggur negara cari hubung turki serentak usaha pecah konflik karabakh damai armenia politik 
azerbaijan tegang khusus heydar aliyev mati pilih putra ilham sandang jabat presiden kuat oposisi azeri puas ganti dinasti tuntut perintah demokratis sejarah tanda istilah azerbaijan 
variasi tanda geografi historis diskusi politik hipotesis kait nama azerbaijan teori eponim azerbaijan nama atropates satrap gubernur bangsa media iran kuasa buah kawasan temu 
azarbaijan iran modern atropatene 3 percaya nama atropates turun akar bahasa sia kuno arti lindung api 4 istilah turkifikasi tipis azarbaijan versi nama sia asli arab zar dag susu zar 
badag zar api dag daerah olah jamak tradisional arti tanah api abadi tanah api nyata langsung kuil api zoroastrianisme negeri sejarawan azeri nama susun 4 unsur bahasa azerbaijan az er 
bay can arti tanah orang az berani buah kaum hartawan agung puitis azerbaijan odlar yurdu negeri api abadi azerbaijan azerbaijani 93 dagestan lezgi avar kaukasia tsakhur khinalug budukh 
3 2 rusia 2 5 dll ukraina tat tatar talysh ----- judul bahama akurasiterperiksa makmur bahama buah negara 700 pulau kawasan karibia florida amerika serikat letak belah barat kuba belah 
selatan bahama bangsa paleo-indian huni bangsa indian taino hispaniola kuba pindah bahama selatan abad ke-7 bangsa lucayan 40 000 lucayan columbus darat christopher columbus dunia pulau 
san salvador pulau watling selatan bahama columbus kontak orang lucayan belantik barang orang lucayan bahama bawa hispaniola budak 2 dasawarsa orang lucayan punah populasi kerja paksa 
derita sakit emigrasi meni orang populasi lucayan bantai pulau bahama berpenghubi mukim inggris muda 1650 tualang eleuther mukim pulau eleuthera bahama koloni inggris 1718 8 000 loyalis 
budak pindah bahama 1700-an new york florida carolina nama bahama turun bahasa spanyol laut dangkal baja mar lacak lucayan pulau grand bahama ba-ha-ma tanah pulau abaco timur pulau 
tenggara inagua pulau kenal eleuthera pulau cat bahama san salvador acklins pulau crooked exuma mayaguana nassau ibukota kota letak new providence pulau iklim subtropis selai alir teluk 
tenggara pulau caicos pulau turks 3 ciri tanah luas mouchoir bank silver bank navidad bank geografis rupa bahama makmur bahama distrik bahama anut sistem perintah lokal administratif 
kecuali new providence pegang langsung perintah pusat bahama negara merdeka anggota commonwealth of nations tradisi politik resmi britania raya ratu britania raya kepala negara 
seremonial wakil gubernur jenderal bahama pm kepala perintah pimpin partai kursi ternbanyak dpr pilih majelis senat kuasa eksekutif laksana kabinet kuasa legislatif milik perintah 2 
kamar parlemen sistem partai dominasi partai liberal progresif kiri-tengah gera bebas nasional kanan-tengah partai selisih menang pilih parlemen asa orang bahama partai partai masuk 
gera demokrasi bahama koalisi reformasi demokrasi partai nasionalis bahama kawal konstitusi masuk bebas pers ibadah gera organ bahama anggota komunitas karibia adil bebas eksekutif 
legislatif yurisprudensi dasar hukum adat inggris bahama negeri stabil kembang ekonomi gantung pariwisata perban lepas pantai bahama hitung salah pusat uang lepas pantai utama 
pariwisata hitung 60 gdp langsung kerja angkat buruh tumbuh kokoh terima pariwisata ledak bangun hotel resor tinggal timbul kuat kembang gdp manufaktur tani sumbang puluh gdp lihat 
kembang tunjang perintah tuju sektor prospek kembang pacu ke-2 nasib sektor pariwisata gantung kembang amerika serikat sumber unjung wisata tingkat anggur turun 7 6 2006 10 2 2005 utama 
bangun resor negeri 2 pulau huni tingkat anggur jatuh 10 9 persen 6 6 persen new providence 11 persen 8 4 persen grand bahama tingkat miskin 2004 9 3 samping rumah tangga 43 420 38 894 
2005 duduk bahama 85 turun afrika 12 turun kaukasia minoritas masuk asia hispanik 3 orang kaukasia bahama pusat abaco island spanish wells harbour island long island distrik montagu bay 
new providence timur nassau ekspatriat kaukasia as eropa warganegara bahasa resmi bahasa inggris duduk cakap bentuk patois dialek kreol bahama keliru bahasa kreol haiti imigran bahasa 
spanyol portugis imigran buah negeri agama kuat ibadah orang bahama negara dunia duduk agama kristen protestan 80 baptis bentuk denominasi gereja anglikan katolik roma orang khusus 
selatan timur praktik obeah agama spiritisme voodoo kenal bahama obeah hindar orang voodoo praktek praktek imigran haiti kuba republik dominika jamaika pulau kembang pulau keluarga 
rajin tangan masuk keranjang daun palem bahan jerami jalin topi tas rupa barang wisata kenal mukim milik festival kait panen makan tradisional pineapple fest gregory town eleuthera crab 
fest andros tradisi masuk dongeng praktek obeah olahraga nasional sungguh bahama olahraga inggris kriker sepak bola rugby kenal pengaruh amerika kuat lihat kenal basket softball sepak 
bola amerika atlet track and field bahama kelas dunia bahama menang medali emas olimpiade layar sir durwood knowles cecile cooke 1964 track and field tonique williams-darling 2004 tim 
relay wanita 2000 ----- judul bahasa bengal bahasa bengal anak cabang bahasa indo-arya bahasa rupa salah bahasa dunia 200 juta jiwa bangladesh 120 juta india 70 juta india bahasa bengal 
negara bengala barat assam tripura manipur samping sebar penjuru dunia bahasa bengal dialek sosial shadhu bhasa bahasa standar dasar dialek kota kolkata cholit bhasa bahasa non-standar 
gantung wilayah bahasa bangladesh bahasa bengal dasar dialek pakai kota dhaka istilah bengal istilah inggris jabar bahasa masyarakat wilayah bengala vanga ubah bangalaah lidah sia 
bengal lafal benggol bangla terima istilah baku masyarakat wilayah istilah bongo tanah bengal wilayah poschim bongo bengal barat purbo bongo bangladesh bahasa bengal kembang dialek 
timur bahasa indo-arya pracya dialek pakai kaum buddha india 700 sm pracya kembang bahasa magadha 300-500 masehi bahasa magadha ubah bentuk apabhransa arti simpang chatterjee 1926 
jacobi apabhransa abad ke-6 masehi langsung 600-1000 masehi bengal kuno periode 950-1200 masehi bengal kuno akar dialek pracya khotbah agama buddha pracya kembang raja magadha varian 
apabhransa arti simpang norma chatterjee 1926 naskah tua bahasa bengal temu hara-prashad shastri nepal 1907 bentuk 47 lagu carya kali terbit 1916 contoh naskah nagor baahirem dombi 
tohor kuriya chai choi jai so brahma nariya aalo dombi to-e somo karibe mo sanga nighino kanhakapali joii laanga aekso padma cousori pakhori taham cor naco-a dombi baapuri aalo dombi to 
puchami sodobhaabe aaisosi jaasi dombi kaahorim naabem taanti bikanaha dombi aaboraanaa caangtaa taahor antare chaari nara-etta tu lo dombi haau kapalii taahore antare moo-e gholili 
haareri maalii sarabara bhaanji-a dombi khaao mola maarani dombi lemii aksara huruf bengal huruf devanagari bahasa hindi aksara brahmi huruf independen abad ke-11 huruf brahmi kembang 
perintah asoka bentuk catat 1778 abad ke-19 temu jati huruf bengal bangla lipi sumber huruf brahmi lipi kembang sistem tulis india kuno toreh tinta daun lontar zaman raja asoka abad 
ke-3 sm huruf bengal kembang varian timur huruf brahmi kutilalipi beda abad ke-7 masehi tulis bengal bentuk runcing huruf devanagari garis lurus tulis bengal cetak pertamakalinya buku 
grammar of the bengal language karya halhed 1778 1785 warren hastings warga charles wilkins versi cetak huruf bengal wilkins juluk huruf cetak bengal ajar panchanan karmakar orang 
seniman muka huruf cetak bengal sistem movable langsung temu teknik linotype 1886 kenal sistem cetak huruf bengal majumdar basu sistem pakai huruf bengal 11 huruf hidup 39 huruf mati 
konsonan 300 kombinasi huruf kosakata bahasa bengal akar prakerta apabhransa pengaruh bahasa inggris urdu sia turki bahasa munda meithei kosakata bahasa bengal bahasa sanskerta 2500 
kosakata bahasa arab sia samping wilayah pengaruh lafal bengala barat nada sengau bahasa pengaruh dravida timur bengala bangladesh pengaruh bahasa sino-tibet austro-asia hilang nada 
sengau bahasa bangshi barat baca bashi timur benggala timur kenal bangladesh 1947-1971 rupa negara pecah india pakistan nama pakistan timur bahasa nasional negara bahasa urdu erti 
muslim bihar minoritas pakistan timur bahasa urdu bahasa nasional lambang umat islam kawasan masyarakat pakistan timur mayoritas bahasa bengal tuntut hak sejajar bengal urdu muncul 
kalang kelas juang bahasa bengal muncul gera bahasa gera capai titik puncak tanggal 21 februari 1952 demonstrasi kota dhaka makan korban 7 mahasiswa universitas dhaka perintah pakistan 
bahasa bengal sejajar bahasa urdu bahasa negara tanggal 21 februari bangladesh bahasa bhasha dibash kota dhaka bangun buah monumen syahid bidang bahasa nama shohid mar istimewa unesco 
tanggal 17 november 1999 tuju 28 negara tanggal 21 februari bahasa dunia international mother language day bahasa bengal bahasa nasional semenjak merdeka bangladesh 1971 india gera 
bahasa rupa assam tanggal 19 mei 1961 juang hak masyarakat bengal silchar bahasa sebelas orang tewas demonstrasi tanggal bahasa bengal shadu bhasa cholit bhasa rupa bentuk sosial baku 
baku dialek lokal bhattacharya 1999 bengal zona zona barat zona timur vanga bongo bengal timur zona barat dialek radha selatan pecah bengal barat daya bengal barat varendra utara 
kamrupa utara dialek baku bengal dialek bengal barat masyarakat kolkata sen 1972 klasifikasi beda dialek bengal dialek bengal sulit paham bengal dialek pakai wilayah noakhali chittagong 
bangladesh dialek sylhet bangladesh timur laut pandang bahasa beda sil ot dialek bangladesh khusus timur laut tenggara serap arab-persia dialek bengal india pengaruh arab-persia lihat 
dialek sylhet noakhali chittagong 70 persen bahasa bengal agama islam mayoritas mukim bangladesh muslim wilayah bengala barat capai 25 duduk kesusasteraan bengal kali kumpul 47 lagu 
carya tulis orang guru agama budha mahayana 950-1200 masehi kumpul lagu temu nepal 1907 tulis bahasa bengal kuno naskah tua bengal madya temu naskah sri-krishna kirtan chandi-dasa paruh 
abad ke-14 kesusasteraan bengal pasca-madya bentuk kesusasteraan vaisnava pengaruh chaitanya 1483-1533 kembang buah bahasa sastera braja-buli bahasa kaum vraja lahir sri krishna rupa 
campur bahasa bengal bahasa hindi maithili bahasa bengal kenal bahasa kaya seni kesusasteraannya dunia sastrawan bengal modern kenal dasar bahasa bengal ----- judul barbados 
akurasiterperiksa barbados buah negara pulau letak batas laut karibia samudra atlantik rangkum gugus pulau antilles barbados letak timur gugus barbados masyhur industri pariwisata kenal 
little england inggris pulau karibia pengaruh inggris kuat pulau pulau barbados letak 2 585 km belah tenggara miami amerika serikat 860 km caracas venezuela duduk asli pulau suku arawak 
puak halau puak indian karibia abad ke-14 abad ke-15 takluk spanyol barbados ambil puak karibia budak akibat sisa puak pindah pulau jelajah portugal pedro campos henti pulau 1536 jalan 
brazil nama pulau los barbados janggut lihat pohon fig pulau akar gantung junta janggut barbados huni orang inggris 1627 kapten john powell darat barbados 1625 deklarasi pulau lenggang 
jajah inggris kakak kapten henry powell darat 80 teroka 10 budak kumpul mukim eropa jamestown pantai barat kenal holetown 1628 duduk koloni 2000 orang selang jajah buka hutan belantara 
tanam tembakau kapas 1640an tanam ladang tebu ladang rupa ladang tebu pulau karibia gula hasil untung lumayan tanam teroka barbados gula budak bawa benua afrika kerja ladang gula 1834 
sistem budak hapus ekonomi barbados gantung gula rum molasses abad ke-20 1639 teroka pulau bentuk majelis legislatif parlemen jajah inggris muda rakyat barbados setia raja raja charles 
pancung 1649 oliver cromwell perdana menteri britania raya tentara barbados iktiraf tentara 1651 articles of capitulation ditandatangani rupa asas piagam barbados piagam jamin raja 
barbados tuai orang gubernur wakil bebas bebas cukai sistem raja 1660 piagam bebas duduk diskriminasi rasial rajalela pulau sistem budak lupus 1834 budak nyaman tinggal ladang kaum 
kulit hitam enggan budak paksa tinggal kawasan huni liar ekonomi jatuh kenal the great depression 1930an anggur hidup runcing cetus huru-hara pulau ketidakstabilan politik inggris paksa 
kalah reformasi kulit hitam libat proses politik negara salah orang grantley adams 1 dasawarsa lantik perdana menteri barbados capai status perintah 1961 capai merdeka 1966 lepas perang 
dunia industri gula turun sektor pariwisata tingkat 1990-an pariwisata sektor barbados ratu barbados ratu elizabeth kenal ratu britania raya ketua negara barbados wakil orang 
gubernur-jenderal barbados ratu elizabeth kenal by the grace of god queen of barbados and of her other realms and territories head of the commonwealth rahmat tuhan ratu barbados wilayah 
jajah ketua makmur kuasa eksekutif letak tangan perdana menteri kabinet perdana menteri lazim orang ketua partai politik menang milu house of assembly dewan rakyat 30 buah kursi anggota 
pilih 5 anggota senat dewan negara 21 orang lantik gubernur-jenderal 12 anggota lantik nasihat perdana menteri 2 nasihat ketua oposisi 7 pilih gubernur-jenderal barbados 11 daerah 
parish barbados rupa pulau datar curam kawasan gunung puncak gunung hillaby 336 pulau iklim tropis musim hujan juni oktober musim kering februari mei kota bridgetown kota utama masuk 
holetown speightstown ekonomi barbados gantung tanam tebu giat kait kembang sektor pariwisata uang pariwisata pantai layan rupa sumber tukar uang asing utama sektor ringan perintah 
senantiasa usaha tingkat anggur galak kerja asing usaha swasta dimilikki usaha milik perintah ekonomi kuncup 2001 kelembaban belanja pariwisata 90 rakyat barbados kenal bajan kulit 
hitam turun budak kerja ladang gula duduk orang eropa asia bahasa rasmi barbados inggris rakyat agama kristen alir protestan gereja anglikan agama katolik hindu islam amal gelintir 
rakyat barbados pengaruh inggris tara barbados banding pulau hindia barat salah contoh olah raga nasional kriket barbados lahir main kriket kenal masuk garfield sobers frank worrell 
----- judul bahasa belanda bahasa belanda buah bahasa jermanik barat 20 juta jiwa dunia bahasa belanda bahasa het nederlands de nederlandse taal bahasa inggris dutch the dutch language 
bahasa belanda masuk bahasa inggris bahasa jerman rupa keluarga bahasa jermanik barat keluarga bahasa bahasa belanda relatif sifat khas bahasa belanda dasar bahasa belanda dasar bahasa 
frankia hilir suku jerman muara sungai rhein sungai maas sungai schelde kaum frankia dominan pengaruh kembang bahasa belanda suku kerabat suku frisia saxon hidup pesisir utama belah 
timur sungai ijssel kerabat bahasa belanda bahasa jerman bahasa jerman hulu bahasa jerman baku bahasa jerman hilir dasar bahasa frankia bahasa belanda masuk keluarga bahasa jermanik 
barat-kontinental keluarga rupa cabang bahasa jermanik bahasa jermanik gilir rupa cabang bahasa indo-eropa bahasa belanda bahasa jerman hilir milik ciri khas golong kelompok bahasa 
ingvaeonik bahasa inggris bahasa frisia milik ciri ingvaeonik bahasa jerman hulu milik bahasa budaya bahasa belanda bahasa jerman anggap bahasa saudara bahasa belanda muncul bahasa 
afrikaans perinci welschen percaya bukti bahasa belanda tua buah kalimat hebban olla vogala nestas bigunnan hinase hic enda thu wat unbidan we nu bahasa belanda modern hebben alle 
vogels nesten begonnen behalve ik en waarop wachten we nog arti burung sarang kecuali engkau tunggu kalimat tulis 1075 orang biarawan flandria rochester inggris nyata temu kalimat tua 
karya sastra karel ende elegast bahasa belanda tulis bahasa belanda 26 fonem 21 huruf mati 5 huruf hidup samping sistem tata bahasa sederhana bahasa belanda milik alphabet tatabahasa 
belanda nederlandsche grammatiek cakup sintaksis deklensi konjugasi bahasa belanda benda genera maskulin feminin neutrum bahasa afrikaans afrika selatan bahasa turun bahasa belanda 
----- judul belarus akurasiterperiksa republik belarus belarusia buah negara eropa timur kota minsk negara administratif 6 provinsi voblast buah kota khusus belarus batas negara latvia 
utara lituania barat laut polandia barat rusia utara timue ukraina selatan abad ke-6 ke-8 daerah nama belarus huni bangsa slavia dominasi negeri tahap bangsa slavia timur interaksi 
bangsa varangia perintah negara rus utama daerah polatsk utara negeri abad ke-13 negara kena dampak buruk serang mongol rus masuk kadipaten agung lituania 1 tanah kadipaten wilayah kota 
kernav trakai vilnius samogitia daerah belarus damai kadipaten perang menang lawan bangsa mongol timur orang turki selatan ksatria teutonik barat abad ke-15 kadipaten agung lituania 
eropa timur laut baltik laut hitam 2 februari 1386 adipati agung lituania jogaila mahkota raja polandia sekutu kadipaten agung polandia orang 1 kuasa orang hasil makmur 
polandia-lituania buah negara cipta 1569 1795 negara takluk kaisar rusia prusia austria hasil makmur polandia-lituania daerah belarus kaisar rusia caplok jerman pd kali belarus nyata 
kemerdekan 25 maret 1918 bentuk republik rakyat belarus republik umur pendek rezim jungkal tari mundur jerman 1919 belarus republik sosialis soviet belarus rssb rusia duduk lituania 
timur gabung republik sosialis soviet lituania-byelorusia perang polandia soviet 1921 tanah byelorusia pecah polandia rss byelorusia cipta anggota republik sosialis soviet 1922 2 
september 1939 uni soviet duduk tanah byelorusia pegang polandia akibat pakta molotov-ribbentrop 3 1941 jerman nazi luncur operasi barbarossa serang uni soviet belarus caplok tangan 
nazi 1944 sarana prasarana negeri hancur duduk bunuh serang jerman orang yahudi belarus suruh kerja rodi kamp konsentrasi 1971 duduk belarus perang duduk yahudi 2 perang byelorussia 51 
penandatangan pbb 1945 rekonstruksi belarus perang bawa makmur relatif republik soviet belarus pusat manufaktur utama kawasan barat rsus kerja undang imigrasi republik sosialis federasi 
soviet rusia 3 joseph stalin bijak rusifikasi lindung rss byelorusia pengaruh barat bijak libat kirim orang rusia uni soviet duduk kunci perintah rss belarus resmi bahasa belarus segi 
budaya batas moskow tinggal 1953 ganti stalin nikita khrushchev program rusifikasi ibukota rss byelorusia minsk cakap bahasa rusia cepat bangun komunisme 2 1986 belarus pengaruh jatuh 
akibat bencana ladang nuklir chernobyl negara tetangga ukraina pm soviet mikhail gorbachev rencana perestroika orang belarus petisi desember 1986 hilang budaya mreka peristiwa sejarawan 
chernobyl budaya 4 juni 1988 makam massal temu kota kurapaty makam kandung 250 000 korban stalin orang temu bukti perintah soviet coba hapus orang belarus orang cari merdeka 5 4 belarus 
nyata daulat 27 juli 1990 resmi rssb republik belarus 25 agustus 1991 merdeka penuh stanislav shushkevich ketua mahkamah soviet belarus duduk pimpin belarus shushkevich bor nikolaevich 
yeltsin russia leonid kravchuk ukraina temu 8 desember 1991 belavezhskaya pushcha nyata resmi bubar uni soviet bentuk makmur negara merdeka 1994 negeri pimpin alexander lukashenko 
kritik perintah barat human rights watch organisasi non-pemerintah bijak negeri ala sovietnya 2005 muncul gera belarus rusia november 2005 buah rancang konstitusi kirim vladimir putin 
lukashenko restu 6 gera rencana 1996 cipta lukashenko mantan presiden rusia bor yeltsin cipta negara belarus 6 provinsi voblast nama kota pusat administrasi kota minsk letak provinsi 
minsk milik status khusus salah nasional masuk voblast subdivisi voblast waris soviet voblast-voblast raion terjemah distrik kawasan otoritas legislatif raisovet dewan raion pilih warga 
raion otoritas eksekutif administrasi raion angkat otoritas eksekutif voblast milik otoritas legislatif oblsovet pilih warga otoritas eksekutif administrasi voblast pimpin pilih 
presiden ibukota voblast kurung mayoritas duduk belarus orang belarus asli susun 81 2 duduk total 10 293 011 jiwa orang rusia kelompok ke-2 susun 11 4 duduk orang polandia ukraina 3 9 2 
4 duduk bahasa belarus bahasa rusia belarus bahasa resmi belarus duduk 69 7 usia 14 64 16 duduk 14 14 6 usia 65 usia duduk 37 harap hidup warganegara belarus 68 72 lelaki 63 03 wanita 
74 96 tingkat melek huruf belarus rupa duduk usia 15 baca-tulis 99 lelaki 99 8 wanita 99 3 tingkat lelaki wanita 2005 88 lelaki wanita tanda demografis belarus rupa negara eropa khusus 
tingkat tumbuh duduk tingkat tumbuh alami negatif tingkat tumbuh duduk 0 06 templat inote 2005 tingkat subur 1 43 duduk brkembang tua 2050 duduk 50 8 tingkat migrasi 2 3 1 000 jiwa 
belarus lapor organisasi internasional save the children banding 167 negara belarus milik tingkat negara bekas uni sovietada urut 16 indeks peringkat 14 tingkat indeks wanita 20 tingkat 
indeks anak negara bekas uni soviet estonia 18 tingkat wanita ukraina 21 31 26 russia 27 34 64 9 kota belarus duduk ribu 2006 belarus anggota organisasi internasional pbb unesco makmur 
negara merdeka obse ilo dll ----- judul bahasa rusia bahasa rusia russkiy yazyk rusk bahasa slavia utama rusia belarus uzbekistan kazakhstan kirgizstan bahasa resmi ukraina moldova 
latvia tajikistan turkmenistan estonia negara uni soviet 3 4 278 juta jiwa bahasa rusia rupa bahasa segi bahasa mandarin inggris spanyol hindi 5 bahasa bahasa resmi pbb badan khusus 
bahasa arab perancis mandarin inggris spanyol bahasa rusia bahasa resmi makmur negara merdeka bahasa rusia masuk rumpun bahasa slavia bahasa rusia kerabat bahasa bal bahasa bulgaria 
bahasa serbo-kroat bahasa makedonia bahasa slovenia bahasa rusyn bahasa belarus bahasa ukraina bahasa polandia bahasa ceko bahasa slovak rupa keluarga bahasa indo-eropa rumpun bahasa 
slavik bahasa rusia kerabat bahasa slavik timur bahasa belarus bahasa ukraina bahasa abjad abjad sirilik bahasa rusia bahasa lingua franca republik bekas uni soviet bahasa rusia karya 
sastra kaya bahasa rusia bahasa slav keluarga bahasa indo-eropa lihat sudut pandang lafal bahasa bahasa rusia bahasa ukraina bahasa belarus slavia timur akar bahasa bahasa slavia timur 
tua kosa bentuk kalimat sastra rusia pengaruh gereja slavonic fonologi bahasa rusia utama utara rusia pengaruh bahasa finnik bahasa finlandia 6 7 modern bahasa rusia tatar dasar 
institut lindung bahasa monterey bahasa rusia golong bahasa tingkat bahasa sulit ajar orang bahasa inggris asli butuh 780 jam intensif bicara bahasa rusia lancar 8 bahasa rusia luas 
rusia negara bekas uni soviet era soviet bahasa rusia bahasa superioritas uni soviet etnik suku bangsa bubar uni soviet 1991 negara bekas uni soviet kirgistan pakai bahasa asli banding 
pakai bahasa rusia estonia rupa bekas negara soviet 58 duduk asli bahasa rusia imigran rusia 25 6 bahasa rusia finlandia bahasa rusia 33 400 abad ke-20 bahasa rusia sebar ajar luas 
negara pakta warsawa negara sekutu uni soviet negara polandia albania ceko kuba bahasa rusia israel 750 000 imigran yahudi rusia koran situs israel pakai bahasa rusia komunitas rusia 
amerika utara amerika serikat kanada bahasa rusia dasar data biro sensus amerika serikat 2000 catat 700 000 orang bahasa rusia bahasa abjad rusia pakai abjad kiril nama cipta saint 
cyrill constantine saint cyrill saudara saint methodius misionaris roma-timur makedonia cipta abjad sirilik abad ke-9 masehi dasar abjad yunani terjemah ajar kristen bahasa slavia kuno 
old church slavonic misi moravia raja eropa wilayah negara ceko slovakia abjad kiril rusia abad bahasa slavia kuno pakai abad 18 perintah tsar peter agung civil script abjad kiril 
sederhana tulis laku standardisasi bahasa rusia abjad yunani 24 huruf abjad kiril 30 huruf susun asli pakai bulgaria abjad rusia 33 huruf bahasa rusia beda solok tulis bahasa eropa beda 
tulis akibat posisi geser konsonan vokal kait sejarah bangsa rusia adopsi alfabet kiril kembang orthografi bahasa rusia alami ubah morfologi fonetika perintah peter agung abad 20 perang 
dunia modifikasi eja tulis huruf yo ye bunyi huruf yo anggap geser bunyi ye dewasa huruf yo temu buku baca anak buku ajar bahasa rusia terbit surat kabar majalah buku huruf wakil huruf 
ye paham orang rusia dewasa kaum intelektual eja khruschyov tulis khruschev chebyshyov tulis chebyshev gorbachyov gorbachev dsb tulis eja rancu media orang asing kuasa bahasa rusia 
bahasa rusia bahasa resmi federasi rusia bahasa rusia bahasa resmi kazakhstan kirgizstan belarus bahasa bahasa resmi de facto abkhazia ossetia selatan bahasa rusia pakai bahasa 97 
sekolah rusia 75 belarus 41 kazakhstan 25 ukraina 23 kirgizstan 21 moldova 7 azerbaijan 5 georgia 2 armenia tajikistan dialek bahasa rusia dialek utara dialek selatan moskow letak 
daerah beda dialek lihat tata bahasa kosa lafal intonasi contoh toko roti bul dialek moskow bul dialek utara daerah sungai volga huruf tekan fenomena okanye daerah timur moskow daerah 
ryazan huruf tekan fenomena yakanye abad ke-18 mikhail lomononsov lidi dialek antero kaisar rusia abad 19 vladimir dal tulis buah kamus lengkap bahasa rusia dialek bahasa rusia tulis 
alfabet sirilik kirillitsa alfabet temu st cyril methodius misionaris kristen yunani abad ix terjemah kitab agama kristen ortodoks bahasa slavia kuno alfabet sirilik pakai rusia 
modifikasi rupa sebelas huruf vokal puluh konsonan tanda keras lunak 33 huruf bunyi huruf bahasa rusia bahasa dengar melodis uni bahasa rusia banding bahasa rujuk ----- judul belize 
akurasiterperiksa belize buah negara pesisir timur amerika batas meksiko belah barat laut guatemala barat selatan honduras letak 75 km arah tenggara bahasa spanyol belize seringkali 
belice honduras britania 1973 belize bekas jajah britania raya abad nama belize ambil sungai belize nama belize 1 teori nama turun lafal spanyol wallace rupa nama bajak laut cipta mukim 
belize 1638 nama maya belix arti air lumpur terap sungai belize mukim belize teluk honduras kembang tinggal belize town st george caye koloni de-facto britania raya abad ke-18 abad 
ke-19 mukim honduras britania 1871 koloni mahkota honduras britania koloni perintah januari 1964 nama belize juni 1973 rupa koloni britania raya darat amerika george price pimpin negeri 
merdeka penuh 21 september 1981 tunda wilayah guatemala belah resmi negeri 1991 sejarah belize guatemala nyata milik wilayah klalim kadang peta belize provinsi timur guatemala 2006 
batas guatemala pecah timbul debat 1 2 britania raya kepala perintah caricom organisasi negara amerika 1 amerika serikat merdeka buah garnisun britania letak belize perintah perintah 
belize khusus guatemala belize langkah bangun percaya usul oas masuk proyek tukar bahasa guatemala-belize 3 belize rupa rusuh arah partai kuasa negeri kait pajak anggar belanja nasional 
belize city jahat obat wilayah pesisir aman pesona pandang segar belize masuk karang halang ke-2 australia selam scuba kelas dunia titik cantik masuk air terjun air terjun antelope 
taman mayflower pantai hopkins desa milik hotel wisatawan belize negara demokrasi parlementer anggota negara makmur badan perintah eksekutif kabinet pimpin pm rupa kepala perintah 
menteri kabinet anggota mayoritas parpol parlemen pegang kursi pilih duduk kabinet belize anggota sepenuh aktif caricom belize letak sungai hondo sarstoon sungai belize alir negeri 
utara belize utama darat pesisir rendah awa hutan lebat flora agam daerah geografis sempit selatan milik jajar gunung maya rendah victoria peak-nya titik belize 3 675 kaki 1 120 pesisir 
karibia pagar batu karang 450 pulau nama cayes lafal keys belize karang halang bahan barat bentang 200 mil 322 km ke-2 sunia karang halang 3 4 atol koral bahan barat letak lepas pesisir 
belize belize negara amerika serikat milik pesisir samudra pasifik ekonomi dasar usaha swasta utama bas tani industri dasar tani cenderamata pariwisata konstruksi lihat kpentingan gula 
panen utama ekspor industri pisang kerja buruh produksi jeruk industri utama hummingbird highway radikal temu endap minyak distrik cayo endap distrik toledo ubah tambang manufaktur 
belize manfaat bijak moneter fiskal perintah kuasa sifat ekspansioner september 1998 timbul kembang pdb 6 4 1999 10 5 2000 kembang lambat 2001 3 turun global rusa parah akibat hurikan 
tani ikan pariwisata 2005 kembang 3 8 utama cepat kembang defisit dagang terima asing tuju kunci jangka pendek miskin bantu asing belize milik duduk relatif muda kembang tingkat lahir 
dunia tanda tren watu duga duduk belize usia 30 40 orang belize 15 usia 15 65 angsur pria lampau wanita ubah kelompok etnis orang kreol garifuna orang baya wanita tua keluarga maya 
mestizo milik rumah tangga dominasi wanita tingkat lahir belize 25 1000 6 orang tinggal 1 000 anggota duduk masuk bunuh celaka mati alamiah mati bayi abad ke-20 turun 24 1000 bayi 
belaka bayi laki mati perempuan harap hidup lelaki khas 66 wanita 70 hiv aids ancam serius stabil nasional pengaruh duduk belize milik tingkat negara karibia amerika sensus duduk negeri 
300 000 multirasial multietnis orang maya kokoh kelompok belize kawasan yucat 500-an duduk belize asli maya hapus sakit sengketa antarsuku orang eropa 3 kelompok maya huni negeri 
yucatek yucat meksiko hindar perang mop asli belize paksa inggris guatemala hindar budak kekchi lari budak guatemala 4 masuk mukim inggris skotlandia daerah 1630-an tebang kayu ekspor 
budak afrika aja karibia afrika kawin campur orang eropa cipta kelompok etnis orang kriol belize 1800 mukim mestizo meksiko guatemala tinggal utara garifuna turun afrika-karibia tinggal 
selatan honduras 1900-an saksi mukim asia cina darat india taiwan korea suriah lebanon imigran amerika ekspatriat amerika afrika huni negeri imbang migrasi orang kreole kelompok etnis 
as erkiraan diaspora orang belize utama kriol garifuna tinggal belize tegang rasial lingkung masyarakat multibudaya campur kelompok etnis beda orang mudah menjatidirikan orang belize 
campur ras susun etnis negeri kadang sulit jati mestizo 50 duduk kriol 25 sisa campur maya garifuna mennonit tani belanda jerman amerika kulit putih amerika kelompok rekrut kembang 
negeri heran campur cipta campur bahasa komunikasi tarik inggris bahasa resmi fakta belize koloni britania ikat britania orang belize bahasa kriol belize kenal bahasa turun inggris 
serak lucu muat istilah pusparagam terjemah bahasa inggris bahasa spanyol bahasa mukim mestizo amerika bahasa ke-2 negeri populer logat maya kuno garifuna lange spanyol karibia bahasa 
mennonit jerman-belanda tingkat melek huruf kisar 80 olahraga belize lukis kembang bidang olahraga belize olahraga utama budaya belize belize juara olahraga kaliber internasional 
olahragawannya tekun bidang serius olahraga belize ganggu uang fasilitas olahraga tekan olahraga integral budaya bangga nasional olahraga warga belize lepas bidang ----- judul benin 
akurasiterperiksa republik benin nama dahomey buah negara afrika barat negara batas togo belah barat nigeria belah timur burkina faso niger belah utara raja afrika dahomey muncul benin 
abad ke-17 raja asai oba lampau batas benin liput afrika barat raja makmur ekspor budak dagang orang portugal belanda kacau akibat dahomey jajah perancis 1892 1904 dahomey jajah 
perancis afrika barat dahomey 1958 dahomey otonomi merdeka penuh raih 1960 periode golak merdeka kudeta ganti rezim kuasa ambil alih mathieu kou kou anut paham marxisme negara nama 
benin 1980-an kou tinggal marxisme ambil putus demokrasi kalah milu 1991 nyata menang 1996 politik benin kerang republik demokrasi representatif presidensil presiden benin kepala negara 
kepala perintah sistem miltipartai bentuk kuasa eksekutif pegang perintah kuasa legislatif pegang perintah legislatur adil merdeka kuasa eksekutif legislatif sistem politik turun 
konstitusi benin 1990 ubah tuju demokrasi 1991 benin 12 departemen iklim tropis panas kering musim das geografi negeri musim silih ganti bentang 900 1300 mm air kawasan hujan sudut 
tenggara cotonou porto novo atacora-natitingou djougou kawasan dassa ndali utara parakou curah hujah maksimum selatan iklim ekuator maret juli curah hujan turun november desember bentuk 
negeri batas sungai niger utara datar pesisir selatan timur datar utara negeri utama susun sabana gunung gersang titik gunung sagboroa 658 selatan negeri buah datar pantai awa sebar 
danau laguna danau nohou laguna porto novo duduk tinggal pesisir pantai kota benin pusat khusus porto novo cotonou negeri letak zona antartropis iklim kering lembap banding hujan 10 
kali april juli september november ekonomi benin kembang gantung tani sambung hidup produksi kapas dagang regional kembang output sungguh stabil 5 6 duduk cepat kembang imbang kembang 
inflasi turun kembang tumbuh benin rencana tarik investasi asing tekan pariwisata fasilitas tumbuh sistem prosses makan produk tani dorong informasi teknologi komunikasi bijak 
swastanisasi 2001 telekomunikasi air listrik tani perintah enggan paris club kreditor bilateral utang tekan reformasi struktural cepat benin susun 40 etnis beda etnis fon 49 duduk benin 
etnis adja yoruba somba bariba etnis milik bahasa bahasa prancis rupa bahasa resmi kota bahasa asli bahasa fon yoruba orang benin peluk voodoo agama anisme lokal pusat kota ouidah 
kristen katolik islam ----- judul bhutan bhutan buah negara asia selatan bentuk raja kenal negeri naga guntur wilayah terhimpit india republik rakyat cina nama lokal negara druk yul 
arti negara naga gambar naga bendera perintah jalan kuasa monarki absolut konstitusi pilih perdana menteri laksana raja jigme singye wangchuck pimpin 1972 gelar milu 2008 turun tahta 
hadap 8 000 gembala hewan yak biksu tani siswa desa 18 desember 2005 sebar kuensel raja kenal rancang konstitusi nyata pensiun usia 65 ide rakyat kuatir praktik korupsi kolusi nepotisme 
kkn 2006 sang raja undur ganti puterandanya bhutan turun sanskerta bhu-uttan arti tanah teori sanskertanisasi bhots-ant arti ujung tibet selatan tibet orang bhutan negeri druk yul duduk 
drukpa nama dzongkha tibet negeri druk yul tanah naga guntur tenang perawan negeri pandang bhutan kadang shangri-la historis bhutan kenal nama lho mon negeri gelap selatan lho 
tsendenjong negeri cendana selatan lhomen khazhi negeri tuju selatan lho men jong negeri obat tumbuh selatan alat senjata sisa batu bukti bhutan huni 2000 sm sejarawan teori negara 
lhomon harfiah gelap selatan monyul tanah gelap rujuk monpa duduk asli bhutan 500 sm 600 nama lhomon tsendenjong negeri cendana lhomon khashi mon selatan negeri 4 tuju temu kronik 
bhutan tibet kuno peristiwa tulis bhutan tokoh suci buddha padmasambhava guru rinpoche abad ke-8 sejarah bhutan catat musnah bakar punakha ibukota kuno 1827 abad ke-10 kembang politik 
bhutan pengaruh sejarah religius anak sekte buddha muncul lindung maharaja mongol tibet runtuh bangsa mongol abad ke-14 anak sekte saing supremasi bentang politik agama timbul anak 
sekte drukpa abad ke-16 abad ke-17 bhutan fiefdom perang tibet pimpin militer shabdrung ngawang namgyal tahan negeri garong sebentar laku bangsa tibet namgyal bangun buah jaring dzong 
benteng kalah kode hukum bantu bawa raja kendali pusat dzong mati namgyal 1651 bhutan jatuh suasana anarkis ambil untung kacau orang tibet serang bhutan 1710 1730 bantu orang mongol 
serang hasil gagal gencat senjata ditandatangani 1759 1870-an juang kuat lembah saing paro trongsa timbul perang saudara bhutan timbul tahtanya ugyen wangchuck ponlop gubernur tongsa 
basis kekuataanya bhutan ugyen wangchuck kalah musuh politik negeri susul perang saudara ronta 1882 1885 1907 negri ugyen wangchuck pilih suara bulat raja pusaka negeri majelis rahib 
buddha jabat perintah kepala keluarga tonjol perintah britania tuju cepat monarki 1910 bhutan menandatangani janji britania raya pandu urus negeri bhutan india merdeka britania raya 15 
agustus 1947 bhutan salah negara merdeka india britania tinggal kawasan buah janji 1910 diandatangani 8 agustus 1949 india merdeka pasu bebas rakyat rrc pasuk tibet 1951 bhutan sekat 
batas utara kembang hubung bilateral india risiko ganggu rrc bhutan program modernisasi dukung sepenuh india 1953 raja jigme dorji wangchuck badan uu negeri majelis nasional anggota 130 
orang tingkat bentuk perintah demokratis 1965 dewan nasihat raja 1968 bentuk kabinet 1971 bhutan pasuk pbb pegang duduk 3 juli 1972 jigme singye wangchuck tahta usia 16 mati ayahanda 
dorji wangchuck 1988 imigran nepal imigran gelap dakwa bhutan langgar ham perintah bhutan tanggung jahat perang jahat hadap duduk minoritas bahasa nepalnya duga bukti suara keras 
sangkal bhutan ungsi tinggal kamp ungsi pbb nepal tenggara 15 1998 raja jigme singye wangchuck kenal reformasi politik signifikan pinda kuasa pm izin panggil pertanggungjawaban raja 
mayoritas majelis nasional 2003 tentara bhutan hasil luncur operasi skal redam acau anti-india jalan kamp latih bhutan selatan 1999 sang raja cabut larang tv internet bhutan salah 
negara kenal tv pidato tv langkah modernisasi bhutan sumbang utama bahagia nasional bruto negeri bhutan negara ukur bahagia penyalahgunaan tv gerus nilai tradisional bhutan buah 
konstitusi kenal 2005 1 ratifikasi referendum terap desember 2005 raja jigme singye wangchuck turun tahta 2008 sang raja ganti puterandanya putra mahkota jigme khesar namgyel wangchuck 
2006 turun tahta iklim bhutan variasi subtropis selatan datar iklim tipe kutub salju utara bhutan alami 5 musim beda panas monsun gugur dingin semi hujan monsun bhutan barat lebat musim 
panas bhutan selatan kering panas musim salju dingin bhutan timur iklim kering barat musim panas hangat musim salju dingin salah dunia ekonomi bhutan kembang pesat 8 2005 14 2006 maret 
2006 kapita bhutan us 1 321 asia selatan standar hidup bhutan kembang rupa salah asia selatan ekonomi bhutan salah kembang dunia bas tani hutan jual plta india tani sedia mata cahari 80 
duduk praktek agraria tani subsisten terna hewan rajin tangan khusus jahit produksi seni agama altar rumah rupa industri milik rakyat sumber sekian pandang beda gunung bukit kasar 
bangun jalan infrastruktur sulit mahal tiada akses laut bhutan untung dagang signifikan produk bhutan currently milik jalur kereta api indian railways rencana hubung bhutan selatan 
jaring luas tuju ditandatangani januari 2005 2 jalur dagang peguunungan himalaya hubung india tibet tutup pengambilalihan militer tibet 1959 giat selundup bawa barang rrc bhutan sektor 
industri minim produksi masuk jenis industri rakyat proyek bangun konstruksi jalan brsandar buruh kontrak india produk tani beras lombok produk dairy yak soba gerst panen akar apel 
pohon jeruk rendah industri semen produksi kayu buah proses miras kalsium karbida menanggapai tuding 1987 orang wartawan financial times britania raya kembang bhutan lambat sang raja 
bahagia nasional bruto produk domestik bruto 4 nyata tanda temu psikolog ekonomi barat masuk terima nobel 2002 daniel kahneman hubung tingkat bahagia tanda komitmen bangun ekonomi cocok 
budaya bhutan unik dasar nilai spiritual agama buddha laku visi ekonomi samping nampaknya bijak hasil harap survei atur universitas leicester 1 britania raya bhutan urut bahagia ke-8 
bumi 2 dasawarsa politik bhutan kerangka monarki absolut kembang monarki konstitusional 1999 raja ke-4 bhutan cipta badan 10 anggota lhengye zhungtshog dewan menteri raja bhutan kepala 
negara kuasa eksekutif laksana lhengye zhungtshog dewan menteri kuasa legislatif pegang perintah majelis nasional 2008 bhutan cipta sejarah kenal demokrasi parlementer kerja ubah partai 
politik resmi sistem parlemen majelis majelis rendah anggota majelis rendah afiliasi partai politik pilih anggota majelis laksana kali desember 2007 pilih anggota majelis rendah laksana 
maret 2008 partai damai sejahtera bhutan tang pilih majelis rendah raih 44 47 kursi kuasa adil laksana adil bhutan jaksa agung kepala administratif adil tuju administratif bhutan 4 
dzongdey zona administratif dzongdey dzongkhag distrik 20 dzongkhag bhutan dzongkhag camat kenal dungkhag tingkat dasar kelompok desa bentuk konstituante gewog atur gup pilih rakyat 
tuju 1949 india kadang disalahtafsirkan india kendali urus negeri bhutan pegang urus negeri masuk isu garis batas rrc sensitif india templat inote bhutan milik hubung diplomatik 22 
negara masuk uni eropa misi india bangladesh thailand kuwait milik 2 misi pbb 1 new york 1 jenewa india bangladesh kantor duta bhutan thailand kantor konsulat bhutan janji warganegara 
india bhutan jalan negara paspor visa ganti kartu identitas nasional warganegara bhutan kerja india batas resmi bhutan milik ikat diplomasi resmi negara tetangga utara rrc tukar kunjung 
tingkat negeri tuju bilateral rrc bhutan ditandatangani 1998 bhutan tela bangun konsulat makau hong kong batas bhutan rrc batas 6 13 november 2005 pasu rrc terobos bhutan dalih lingkung 
paksa mundur selatan himalaya perintah bhutan izin terobos nyata alas manusia rrc bangun jalan jembatan wilayah bhutan menlu bhutan khandu wangchuk bahas perintah rrc isu rebak parlemen 
bhutan tanggap jubir menteri negeri qin gang rrt batas sengketa abai dalih resmi asli terobos belah kerja resolusi damai 7 perintah rrc india india kendali urus negeri bhutan lapor 
proses kena damai ramah rrc bangun prasarana garnisun militer bhutan orang perwira intelijen bhutan delegasi rrc bhutan tau bhutan batas surat kabar bhutan kuensel rrc jalan klaim batas 
8 duduk bhutan juta rang perintah bhutan 750 000 buah sensus 1990-an buah sesnsus laku juni 2005 duduk 672 425 3 perintah luncur rincian demografis duduk orang percaya duduk sengaja 
bumbung 1990-an persepsi bangsa duduk juta pbb duduk pbb sedia perintah cia world factbook duduk 2 279 723 juli 2006 catat 810 000 orang bhurtan kelompok etnis istimewa kelompok dominan 
ngalop kelompok anut buddha tinggal barat negeri budaya kait erat budaya tibet sharchop orang timur kait timur bhutan tradisional nyingmapa bentuk drukpa kagyu resmi agama buddha tibet 
kelompok orang bhutan 15 sisa adalh etnis nepal hindu bahasa nasional dzongkha salah 53 bahasa keluarga bahasa tibet tulis chhokey bahasa dharma identik tulis tibet perintah kelompok 19 
bahasa kait dialek bahasa dzongkha lepcha barat bhutan tshangla kerabat dzongkha luas timur khengkha bhutan bahasa nepal luas selatan sekolah bahasa inggris media instruksi dzongkha 
ajar bahasa resmi ethnologue daftar 24 bahasa bhutan keluarga tibet-burma kecuali nepal buah bahasa indo-arya bahasa bhutan ciri buah catat tatabahasa akademis bahasa inggris duduk 
resmi tingkat melek huruf 42 2 56 2 pria 28 1 wanita orang usia 14 muda susun 39 1 orang usia 15 59 susun 56 9 60 4 negeri milik usia 20 4 bhutan milik harap hidup 62 2 61 pria wanita 
64 5 data bank dunia 1 070 pria 1 000 wanita negeri warga pandang bebas pergi negeri bhutan jangkau orang asing salah gambar luas bhutan batas visa turis tarif pergi tur paket nampaknya 
cipta kesan pakai tradisional lelaki ngalong and sharchop gho jubah lutut ikat pinggang sabuk pakai kenal kera wanita kena gaun gelang kaki jepit bahu ikat pinggang padu blus lengan 
toego kena lapis duduk kelas sosial tekstur warna dekorasi hias pakai selendang syal tanda duduk sosial tradisional bhutan masyarakat feodal anting kena wanita debat hukum bhutan izin 
pakai warga olaraga nasional bhutan manah kompetisi atur desa beda standar olimpiade rincian teknis sasar suasana 2 sasar 100 meter tem tembak ujung ujung anggota tim tembak 2 panah 
putar olahraga manah tradisional bhutan peristiwa sosial kompetisi atur desa kota tim amatir makan minum lengkap cheerleader nyanyi tari dukung tim istri coba ganggu lawan masuk sasar 
lucu tembak anak panah khuru olahraga tim populer anak panah kayu berat paku 10 cm lempar sasar ukur kertas 10-12 olahraga tradisional digor lempar peluru gabung lempar ladam sepak bola 
olahraga populer 2002 tim nas ionalbhutan main montserrat final tanding brasil lawan jerman final piala dunia bhutan montserrat 2 tim peringkat rendah dunia tanding selenggara stadion 
nasional changlimithang timphu bhutan menang 4-0 buah dokumenter tanding film belanda johan kramer rigsar gaya musik populer marak main campur instrumen tradisional papan tuts 
elektronik 1990-an pengaruh musik pop india bentuk campur pengaruh pop tradisional barat jenis tradisional masuk zhungdra boedra karakteristik kawasan jenis benteng kenal arsitektur 
dzong bhutan milik libur pusar festival musim sekuler agama masuk dongzhi 1 januari sistem tanggal dasar edar edar februari maret ultah raja raya nobat musim monsun resmi 22 september 
nasional 17 desember raya buddha hindu libur sekuler milik nada agama masuk tari agama doa selamat tari topeng sendratari segi tradisional festival musik tradisional tari penuh semangat 
kena topeng kayu warna kostum luwes tampil pahlawan setan kepala mati hewan dewa karikatur orang awam tari nikmat lindung raja lestari adat rakyat agama kuno abadi seni kuno topeng 
bhutan milik 1 surat kabar perintah kuensel 2 surat kabar swasta luncur 1 televisi milik perintah stasiun radio fm ----- judul bahasa quechua quechua kadang tulis quichua ketchua bahasa 
rakyat negara amerika selatan peru bolivia ekuador argentina kolombia chili rupa bahasa kaisar inka kuno 8 juta jiwa quechua bahasa rupa bahasa duduk asli amerika amerika selatan 
merupajan bahasa amerindia orang peru cakap quechua orang cakap quechua bahasa indian quechua budaya spanyol quechua bahasa runa rakyat lengkap runa simi quechua kenal milik 3 huruf 
hidup bahasa quechua nama peru masuk kawasan ancash anqash quechua biru konon nama rujuk biru langit ancash ----- judul bosnia herzegovina akurasiterperiksa bosnia herzegovina kenal 
republik bosnia herzegovina buah negara semenanjung bal selatan eropa luas 51 129 km 19 741 mil2 juta duduk negara bosnia kenal bahasa resmi bosna hercegovina huruf latin huruf sirilik 
pendek bosnia bih negara ami kelompok etnik utama bosnia serbia kroasia warga bosnia nali bosnians bahasa inggris pandang bangsa perintah negara laku pencar negara bosnia sekutu buah 
wilayah utama federasi bosnia herzegovina republika srpska batas kroasia utara barat selatan serbia timur montenegro selatan bosnia herzegovina buah negara keliling darat kecuali 
pesisir pantai laut adriatik 20 km pusat kota neum negara penuh gunung sungai tempuh ibukota kota sarajevo bosnia herzegovina federasi bosnia herzegovina republika srpska distrik br ko 
entitas politik perintah supranasional jaga tentara internasional federasi bosnia herzegovina 10 kanton bosnia herzegovina rupa buah wilayah batas budaya barat timur abad wilayah ajang 
tikai rebut pengaruh romawi barat katolik romawi timur ortodoks gulat buah kelompok bid ah kristen bogomil sekte utama anggota masyarakat kelas bosnia kuat pengaruh sejarah negeri 
muncul abad ke-13 wilayah takluk turki usmani agama islam bogomil bondong pindah agama islam agama lenyap pindah agama derajat tawar islam masuk islam duduk orang islam agama agama 
leluhur status orang -orang kalah peperangan tunduk atur islam omong kosong belaka kembang kaum muslim bosnia status orang turki asli tangan kanan orang turki perintah duduk bosnia 
peluk agama leluhur masuk pikir nasionalisme bawa ubah tajam bosnia duduk wilayah orang bosnia beda agama identifikasi tetangga orang bosnia anut kristen ortodoks identifikasi orang 
serbia anut katolik orang kroasia turki lemah negara jajah bal merdeka salah serbia negara merdeka usaha gabung bosnia ambisi gagal kaisar austria-hongaria caplok wilayah 1908 dorong 
kaum nasionalis serbia bunuh putera mahkota kaisar sarajevo 1914 pecah perang dunia pd bosnia herzegovina kroasia slovenia vojvodina serah austria raja serbia-montenegro gabung muncul 
raja yugoslavia slavia selatan pecah landa negeri akibat etnis utama orang serbia usaha bangun negara orang kroasia federasi longgar kaum muslim bosnia jebak tikai rebut wilayah kaum 
muslim dukung klaim serbia muslim serbia pro -kroasia orang muslim kroasia ledak keras jerman nazi kuasa yugoslavia 1941 takluk yugoslavia hitler gabung bekas propinsi kroasia bosnia 
herzegovina negara boneka negara kroasia merdeka kenal inisial kroasianya ndh negara pimpin ante pavelic pimpin organisasi nasionalis ekstrem kroasia ustasa berontak rezim ndh usaha 
bersih wilayah orang serbia yahudi gipsi duduk serbia ndh kaum ustasa sekutu kaum muslim imbang orang muslim gabung rezim wakil presiden menlu ndh tokoh muslim kaum muslim gabung jerman 
rang gerilyawan chetnik partisan divisi ss schutzstaffel elit hitler takut bentuk kalang kaum muslim bosnia divisi handzar kama orang serbia selamat gabung gerilyawan chetnik pro-raja 
lancar bantai balas hadap orang kroasia muslim konflik etnis darah untung kelompok partisan pimpin tito haluan komunis beda latar etnis agama kelompok tarik dukung latar suka tumpah 
darah warga yugoslavia kaum partisan hasil rebut kuasa yugoslavia perang raih kuasa yugoslavia josip broz tito usaha bangun persaudaran negeri bendera komunisme upaya selisih kelompok 
etnis agama bentuk negeri sistem federal tarik dasar etnisitas bosnia milik duduk plural rupa uji berat tito orang serbia tuntut gabung wilayah duduk serbia capai total duduk tito tolak 
serbia kuat putus pecah belah orang serbia wilayah serbia bentuk republik federal montenegro makedonia provinsi otonom vojvodina kosovo tito orang kroasia-bosnia putus wilayah bosnia 
herzegovina buah republik federal orang serbia imbang gabung muslim-kroasia wilayah hadap ketidakpuasan putus rezim tito pakai tangan besi hadap efektif tito tinggal tikai etnik agama 
letus yugoslavia runtuh negara yugoslavia terpecah-belah 1991 runtuh rezim komunis eropa timur contoh kroasia slovenia maret 1992 bosnia herzegovina nyata merdeka referendum masyarakat 
muslim kroasia bosnia duduk serbia kuasa wilayah eks yugoslavia pimpin radovan karadzic orang serbia bosnia proklamasi republik srpska bantu pasu federal pimpin jenderal ratko mladic 
orang serbia bosnia hasil kuasa 70 persen wilayah negeri konflik etnis serbia mayoritas usaha lenyap etnis muslim kroasia bantai sejarah korban kalah perang dunia bunuh siksa perkosa 
olah kaum serbia pimpin serbia jahat perang pbb kembang nyata puas hasil bersih etnik muslim-bosnia perang darah larut damai kelompok hasil paksa nato sesuai sepakat dayton 1995 utuh 
wilayah bosnia herzegovina tegak negara 51 wilayah gabung muslim-kroasia federasi bosnia herzegovina 49 serbia republik srpska negeri hirup damai belah usaha bangun percaya hapus musuh 
abad salah usaha bangun percaya adil jahat perang mantan presiden republik srpska radovan karad hasil tangkap 21 juli 2008 mantan panglima tentara federal jenderal ratko mladic tangkap 
mei 2011 1 jalan proses adil mahkamah internasional buah jembatan egrad kenal jembatan drina 1890 buah lapang kota bosanska dubica masjid gradska amija bosanska dubica pustaka negeri 
sarajevo air terjun jajce ----- judul bahasa kroasia bahasa kroasia hrvatski jezik rupa buah bahasa slavik selatan orang kroasia orang kroasia bosnia herzegovina bahasa rupa salah versi 
standar diasistem slavik tengah-selatan bahasa kroasia dasar dialek tokavian pengaruh dialek akavian and dialek kajkavian tulis abjad kroasia ----- judul bahasa serbia bahasa serbia 
rupa bahasa rumpun bahasa slavik bahasa rusia bahasa serbokroasia bosnia-herzegovina kroasia bahasa serbia bahasa slovenia bahasa makedonia huruf abjad kiril abjad bahasa rusia urut 
alfabet irilica urut alfabet latinica tabel alfabet kiril serbia ekuivalensi alfabet latin serbia tulis ipa huruf urut azbuka ----- judul botswana akurasiterperiksa republik botswana 
buah negara afrika selatan kurung darat negara upa protektorat britania raya nama bechuanaland hubung ekonomi afrika selatan erat produk utama terna hewan tambang abad ke-19 musuh 
seruak duduk tswana botswana suku ndebele pindah daerah gurun kalahari tegang tingkat gara-gara mukim boer transvaal mohon pimpin batswana khama bathoen sebele bantu 31 maret 1885 
perintah britania taruh bechuanaland lindung daerah utara perintah langsung protektorat bechuanaland botswana daerah selatan koloni tanjung provinsi afsel manyoritas setswana tinggal 
afsel uni afrika selatan bentuk 1910 koloni utama britania kawasan protektorat bechuanaland basutoland lesotho swaziland wilayah komisi masuk gabung kelak buah langkah samar laku 
periksa duduk perintah afrika selatan ganti nampaknya daerah diserahterimakan britania tunda pilih perintah partai nasional 1948 undang apartheid tari afsel makmur 1961 harap gabung 
wilayah afsel buah ekspansi perintah pusat britania kembang perintah suku akibat 2 dewan nasihat 1920 wakil orang afrika eropa proklamasi 1934 atur kuasa kuat suku buah dewan nasihat 
eropa-afrika bentuk 1951 konstitusi 1961 bangun dewan legislasi konsultatif juni 1964 britania tuju usul perintah demokratis botswana kursi perintah pindah mafikeng afsel gaborone 1965 
konstitusi 1965 timbul milu merdeka 30 september 1966 seretse khama pimpin gera merdeka tuntut sah jabat ketua ngwato angkat presiden pilih 2 kali tinggal 1980 jabat jabat presiden 
wapres ketumile masire pilih hak 1984 pilih 1989 1994 masire mundur jabat 1998 wapres duduk jabat presiden festus mogae pilih hak 1999 pilih 2004 botswana batas negara zimbabwe afrika 
selatan namibia pergi botswana langsung zambia rang sungai zambesi feri botswana milik pesisir laut danau negeri negara arti dagang botswana laku darat pesawat politik botswana kerang 
republik demokrasi representatif presidensial presiden botswana kepala negara kepala perintah sistem multipartai kuasa eksekutif laksana perintah kuasa legislatif laksana perintah 
parlemen botswana merdeka partai dominasi partai demokrasi botswana sistem adil bebas eksekutif legislatif botswana 9 distrik distrik 28 subdistrik kota kota desa merdeka botswana milik 
angkat senjata serang pasu rhodesia botswana bentuk angkat tahan botswana bdf tahan 1977 presiden panglima buah dewan tahan angkat presiden bdf milik 12 000 anggota bdf angkat militer 
cakap disiplin susul ubah politik positif afrika selatan kawasan misi bdf fokus giat antipenerobosan bencana jaga damai asing as sumbang asing tunggal bdf ebagian segmen korps perwira 
latih as anggap lembaga apolitik profesional aasdasds botswana ambil bayar integrasi ekonomi politk afrika selatan cari sadc kendara kerja bangun ekonomi maju usaha bijak kawasan syarat 
diplomasi wakil resolusi konflik perintah sambut afsel pasca-apartheid mitra usaha botswana gabung mufakat afrika internasional utama anggota organisasi internasional pbb makmur afrika 
botswana anggota adil jahat internasional tuju kebal bilateral lindung militer amerika serikat maktub artikel 98 ekonomi botswana tumpu tambang intan logam tembaga mineral garam orang 
botswana saksi hidup margasatwa pariwisata negeri orang botswana batswana duduk botswana 1 6 juta jiwa negeri ukur padat duduk botswana rendah 2 7 jiwa km negeri gurun kering botswana 
negara demokrasi duduk pilih pimpin politik presiden presiden botswana festus mogae botswana langkah kembang didik merdeka 1966 lulus negeri persentase orang masuk sekolah temu berlian 
perintah syarat pndidikan negeri murid 10 didik dasar ijazah sd paruh murid sekolah didik sekolah sertifikat botswana general certificate of education bgcse tinggal sekolah murid masuk 
salah 6 guru teknik negeri ambil didik juru guru awat murid masuk universitas botswana gaborone buah kampus modern kaya sarana mahasiswa 10 000 kuantitatif kualitatif sd sarana guru 
upah guru sekunder perintah botswana harap investasi terima nasional didik negeri gantung berlian langsung ekonomi gantung ekspatriat kerja latih januari 2006 botswana kenal iur sekolah 
2 dasawarsa didik bebas biaya 1 perintah sedia beasiswa penuh warganegara botswana guru university of botswana murid harap didik bidang tawar tingkat lokal dokter sedia beasiswa penuh 
ajar negeri ----- judul brasil akurasiterperiksa republik federal brasil bahasa portugis rep blica federativa do brasil negara duduk amerika selatan negara rupa negara timur benua 
amerika batas gunung andes samudra atlantik nama brasil ambil nama kayu brasil jenis kayu lokal brasil rupa tani ekstensif hutan hujan tropis bekas koloni portugal bahasa resmi brasil 
bahasa portugis brasil hasil kopi dunia brasil raih merdeka portugis 7 september 1822 negara letak timur amerika selatan wilayah jajah portugis 1494 1889 sistem perintah brasil ubah 
monarki republik brasil batas laut belah timur samudra atlantik negara batas darat brasil uruguay argentina paraguay bolivia peru kolombia venezuela guyana suriname partement guyana 
perancis negara amerika selatan kecuali ekuador chili utara brasil hutan amazon buka arah selatan bukit gunung daerah selatan rupa pusat populasi agrikultur brasil gunung letak pesisir 
samudra atlantik capai 2 900 meter puncak pico da neblina 2 994 sungai brasil sungai amazon paran igua air terjun igua kota brasil bras lia paulo rio de janeiro wilayah brasil upa datar 
gunung datar luas datar brasil timur belah timur gunung brasil datar mato grosso selatan datar panama pan american games 2007 pan american games ke-15 rio de janeiro brasil 13-29 juli 
2007 brasil negara juara piala dunia 5 kali konstitusi federal hukum didik brasil 1996 ldb perintah federal serikat distrik federal kota kelola atur sistem didik sistem didik publik 
tanggung pelihara kelola dana mekanisme sumber sumber daya uang konstitusi atur 25 pajak negara kota 18 pajak federal dianggrkan didik program sekolah swasta sedia lengkap sistem 
sekolah 2003 tingkat buta aksara tekan capai 88 populasi 93 2 generasi muda usia 15-19 buta huruf timur laut 27 proporsi miskin desa didik brasil milik rendah tingkat efisiensi siwa 
umur 15tahun khusus sekolah didik kursus sarjana rurut tawar pilih khusus beda akademis juru gantung pilih siswa tingkat latar didik didik pascasarjana bahasa resmi brasil bahasa 
portugis duduk beda negara amerika selatan bahasa spanyol bahasa portugis rupa bahasa ajar sekolah perintah media bahasa bahasa duduk asli brasil bahasa imigran bahasa inggris jerman 
italia jepang korea brasil anut agama katolik roma 15 4 anut protestan kembang 2 3 juta 1 3 duduk anut spiritisme dunia agama agama tradisional afrika yahudi agama asia buddhisme shinto 
28 ribu orang anut agama islam 0 01 duduk brasil negara negara anut katolik dunia anut agama asia barat brasil 26 negara estado 1 distrik federal distrito federal kultur brasil kenal 
tari samba olahraga brasil kenal capoeira vale tudo jiu-jitsu ----- judul britania raya akurasiterperiksa raja britania raya irlandia utara bahasa inggris united kingdom of great 
britain and northern ireland united kingdom uk catat 5 kenal britania raya inggris raya buah negara daulat letak lepas pantai barat laut benua eropa britania raya buah negara pulau 
pulau britania raya timur laut pulau irlandia pulau irlandia utara britania raya batas darat negara daulat republik irlandia catat 6 batas darat britania raya keliling samudera atlantik 
laut utara selat inggris laut irlandia britania raya buah negara atur monarki konstitusional sistem parlementer kursi perintah kota london negara daulat britania raya masing-masingnya 
10 inggris irlandia utara skotlandia wales negara milik perintah beda kuasa 11 12 pusat kota belfast edinburgh cardiff britania raya milik wilayah dependensi mahkota guernsey jersey 
isle of man 13 wilayah kait konstitusional britania raya belas wilayah seberang laut britania 14 wilayah rupa sisa imperium britania imperium dunia liput luas total bumi pengaruh 
britania raya khusus inggris jumpa negara bekas koloni bahasa sistem hukum sistem perintah budaya britania raya salah negara maju ekonomi tujuh dunia dasar pdb nominal ekonomi delap 
dunia dasar paritas daya beli britania raya rupa negara industri dunia 15 kuasa dunia abad ke-19 abad ke-20 16 negara kuat pengaruh bidang ekonomi budaya militer sains politik 17 
britania raya negara milik senjata nuklir militer urut dunia 18 britania raya anggota dewan aman pbb 1946 anggota uni eropa masyarakat ekonomi eropa 1973 britania raya rupa anggota 
negara makmur majelis eropa g7 g8 g20 nato oecd organisasi dagang dunia wto nama raja britania raya irlandia utara kenal 1927 undang nama raja parlemen nyata merdeka de facto negara 
bebas irlandia akibat pecah irlandia 1922 tinggal irlandia utara pulau irlandia kuasa britania raya 19 undang 1800 raja britania raya raja irlandia 1801 nama resmi raja britania raya 
irlandia britania raya 1801 kadang raja britania raya 20 21 22 23 1 akta 1927 nyata inggris skotlandia raja nama britania raya 24 25 catat 7 istilah raja temu informal abad ke-18 gambar 
negara resmi irlandia 1801 26 britania raya negara daulat buah negara inggris skotlandia wales kontroversial irlandia utara negara negara daulat skotlandia wales irlandia utara milik 
perintah 27 28 situs resmi perdana menteri britania raya istilah negara negara gambar britania raya 10 kena irlandia utara nama kontroversial pilih seringkali preferensi politik orang 
29 istilah gambar status irlandia utara region provinsi 30 31 britania raya britain sumber perintah britania raya acapkali istilah bentuk singkat britania raya media massa istilah 
istilah britania raya acu pulau utama liput inggris skotlandia wales 32 33 34 negara istilah britania raya utama amerika serikat istilah britania raya anggap sinonim raja united kingdom 
35 36 tim olimpiade raja laga nama britania raya great britain tim gb 37 38 gb gbr kode negara standar britania raya lihat iso 3166-2 gb akibat organisasi internasional rujuk raja 2006 
desain paspor britania raya halaman paspor tampil bentuk negara bahasa inggris wales gaelik skotlandia 39 bahasa wales bentuk nama negara teyrnas unedig prydain fawr gogledd iwerddon 
teyrnas unedig nama pendek situs resmi perintah 40 bahasa gaelik skotlandia bentuk oghachd aonaichte na breatainne ire is ireann tuath bentuk pendek oghachd aonaichte sifat british 
rujuk hubung britania raya istilah milik konotasi hukum istilah rujuk kewarganegaraan britania hubung nasionalitas 41 istilah british beda gambar identitas nasional identifikasi orang 
britania orang inggris skotlandia wales irlandia utara irlandia 42 43 mukim manusia modern kelak britania raya bentuk 30 000 44 zaman prasejarah populasi wilayah bentuk periode nama 
kelts insular britania britonik irlandia gaelik 45 takluk romawi 43 sm invasi mukim jerman anglo-saxon wilayah kelak bentuk wales 46 wilayah huni anglo-saxon raja inggris abad ke-10 47 
gaelik inggris barat laut hubung irlandia timur laut tradisional migrasi abad ke-5 48 49 bangsa pict bentuk raja skotlandia abad ke-9 50 1066 bangsa normandia serang inggris takluk 
normandia hasil rebut wales takluk irlandia bentuk mukim skotlandia bawa negara periode feodalisme dasar model perancis utara budaya normandia-perancis 51 bangsa normandia bawa pengaruh 
asimilasi budaya lokal negara 52 raja inggris abad hasil takluk wales upaya takluk skotlandia alami gagal skotlandia tahan merdeka konflik inggris monarki inggris upaya rebut koloni 
perancis seringkali libat konflik perancis utama perang ratus 53 pasuk periode modern inggris hadap konflik agama akibat reformasi kenal gereja protestan negara 54 wales sepenuh klaim 
raja inggris 55 irlandia raja personal raja inggris 56 wilayah milik bangsa gaelik katolik merdeka sita raja inggris mukim protestan inggris skotlandia bentuk irlandia utara 57 1603 
raja inggris skotlandia irlandia personal james raja skotlandia waris mahkota raja inggris irlandia james pindah istana edinburgh london negara entitas politik pisah tahan lembaga 
politik pisah 58 59 abad ke-17 raja libat rangkai perang masuk perang saudara inggris guling monarki bentuk negara republik umur pendek nama makmur inggris skotlandia irlandia 60 61 
monarki hasil pulih tanda letus revolusi agung 1688 monarki eropa monarki mutlak menang konstitusi britania kembang dasar monarki konstitusional sistem parlementer 62 periode utama 
inggris kembang kuat angkat laut dorong laku jelajah seberang laut jajah koloni utama amerika utara lihat imperium britania 63 64 tanggal 1 mei 1707 raja britania raya bentuk hasil 
politik raja inggris skotlandia dasar janji tuju tanggal 22 juli 1706 janji sah parlemen inggris skotlandia undang 1707 65 66 67 abad ke-18 britania raya main peran kembang ide barat 
utama kait sistem parlementer hasil kontribusi signifikan bidang sastra seni ilmu 16 britania utama inggris lopor revolusi industri ubah ekonomi negara picu kembang imperium britania 
periode britania raya negara libat eksploitasi kolonial masuk dagang budak atlantik sah undang dagang budak 1807 britania peran rang dagang budak 68 koloni amerika utara fokus utama 
giat kolonial britania kalah perang merdeka amerika serikat ambisi kolonial britania wilayah utama india 69 1800 perang kecamuk perancis parlemen britania raya irlandia kesah undang 
raja cipta raja britania raya irlandia tanggal 1 januari 1801 70 kalah perancis perang revolusi perang napoleon 1792-1815 britania raya muncul kuat angkat laut ekonomi utama tanding 
dunia abad ke-19 london kota dunia 1830 71 tanding laut inggris adopsi peran polisi global kenal pax britannica 72 73 periode momen tumbuh ekonomi kolonial industri pesat britania raya 
britania raya inggris kuat utama gambar bengkel dunia 74 imperium britania tumbuh imperium cakup india afrika wilayah kontrol resmi milik posisi dominan britania raya dagang dunia arti 
efektif britania raya kendali ekonomi negara cina argentina thailand 75 76 negeri geser bijak dagang bebas laissez-faire negara alami tingkat populasi abad gelombang urbanisasi utama 
london manchester muncul tekan sosial ekonomi signifikan 77 abad ke-20 negara jerman amerika serikat uni soviet salib dominasi industri britania raya kancah internasional 78 britania 
raya rusia perancis 1917 amerika serikat negara imperium jerman sekutu perang dunia 1914-1918 79 angkat senjata britania raya kembang pesat milik juta tentara 80 libat negara imperium 
daerah eropa negara barat perang dunia britania raya perang dunia hilang juta jiwa utang nasional 80 perang britania raya terima mandat liga bangsa bekas jajah jerman utsmaniyah 
imperium britania luas cakup luas total bumi total populasi dunia 81 muncul nasionalisme irlandia konflik 1920-an akibat pecah irlandia 1921 82 hasil negara bebas irlandia merdeka 
status domini bentuk 1922 irlandia utara pilih britania raya 83 era depresi 1929-1932 britania raya pulih sepenuh dampak peperangan muncul susah rusuh politik sosial kota britania 84 
britania raya salah negara sekutu perang dunia deklarasi bentuk pbb kalah sekutu eropanya perang britania raya laga lawan jerman utama tempur britania tempur atlantik menang britania 
raya salah kuat temu rencana dunia pasca perang dunia perang tinggal britania raya puruk uang negara runtuh bantu marshall pinjam amerika serikat kanada bantu britania raya proses tuju 
pulih perang dunia 85 peran politik britania kancah internasional turun pasca krisis suez 1956 britania raya salah negara anggota dewan aman pbb rupa negara kembang senjata nuklir bom 
atom uji 1952 sebar internasional bahasa inggris pengaruh dominan dunia utama bidang sastra budaya 1960-an budaya populer kembang pengaruh dunia hasil tenaga kerja 1950 perintah 
britania galak laku migrasi negara makmur britania negara multi-etnis dekade 89 1973 britania raya gabung masyarakat ekonomi eropa mee mee ganti nama uni eropa 1992 britania raya catat 
salah 12 negara 1960-an irlandia utara rebak keras komunal paramiliter pengaruh britania raya republik irlandia peristiwa konvensional kenal the troubles peristiwa anggap iring 
ditandatanganinya tuju belfast 1998 90 91 92 periode lambat tumbuh ekonomi merosot industri 1970-an perintah konservatif 1980-an bijak radikal deregulasi khusus sektor uang pasar tenaga 
kerja fleksibel jual usaha negara privatisasi tari pajak orang asing 93 1984 bantu temu minyak laut utara britania raya alami era tumbuh ekonomi pesat 94 abad ke-20 ubah perintah 
britania raya bentuk perintah nasional irlandia utara wales skotlandia laku referendum pra-legislatif 95 gabung hukum konvensi eropa hak asasi manusia 2000-an kontroversi langsung 
negeri kena invasi militer britania raya negeri khusus irak afghanistan 96 negara britania raya milik sistem administratif demarkasi geografis bentuk britania raya akibat strata unit 
administratif resmi britania raya 111 abad ke-19 laku ubah sangkut atur ubah laku seragam perintah daerah skotlandia wales irlandia utara 112 unit perintah daerah inggris kompleks 
distribusi fungsi variasi sesuai atur daerah undang kena perintah daerah inggris parlemen britania raya perintah britania raya inggris milik parlemen sub-divisi tingkat inggris sembilan 
region kantor perintah region kantor perintah uni eropa 113 salah region london raya laku pilih walikota majelis langsung 2000 laku referendum 2008 114 maksud region hak laku pilih 
langsung majelis regional tolak majelis inggris timur laut referendum 2004 rencana henti aju 115 perintah daerah tingkat inggris county distrik otoritas london 32 borough london anggota 
dewan pilih sistem pilih suara first-past-the-post voting anggota tunggal sistem pilih suara kelompok multi-member plurality anggota 116 perintah daerah skotlandia 32 sub-divisi luas 
populasi variasi kota glasgow edinburgh aberdeen dundee milik dewan perintah pisah wilayah otoritas dewan datar highland council cakup luas total skotlandia 200 000 jiwa duduk kuasa 
perintah lokal pegang anggota dewan pilih 1 222 anggota dewan 117 masing-masingnya bayar gaji paruh-waktu pilih laku sistem pilih suara tunggal pindah single transferable vote anggota 
pilih anggota dewan dewan pilih orang provost convenor pimpin sidang dewan tindak wakil daerah anggota dewan tunduk kode etik komisi standar skotlandia 118 asosiasi wakil perintah 
daerah skotlandia konvensi otoritas lokal skotlandia convention of scottish local authorities cosla 119 perintah daerah wales 22 otoritas unitary authorities otoritas masuk kota cardiff 
swansea newport milik wenang otoritas 120 pilih sistem pilih suara 121 pilih langsung mei 2008 asosiasi perintah daerah wales welsh local government association wakil otoritas lokal 
wales 122 perintah daerah irlandia utara 1973 26 distrik anggota dewan pilih sistem single transferable vote kuasa batas layan kelola sampah sic awas anjing liar pelihara taman makam 
123 tanggal 13 maret 2008 eksekutif tuju proposal bentuk 11 dewan ganti sistem 124 pilih lokal tunda 2011 fasilitas bentuk sistem 125 britania raya milik daulat tujuh belas wilayah 
bentuk britania raya belas wilayah seberang laut britania 127 dependensi mahkota crown dependencies 128 britania raya buah negara monarki konstitusional ratu elizabeth rupa kepala 
negara britania raya 15 negara makmur raja milik hak konsultasi hak anjur hak 135 konstitusi britania raya sifat kode uncodified constitution 136 rupa salah negara dunia sistem catat 8 
konstitusi britania raya sumber tulis beda masuk undang preseden hakim janji internasional konvensi konstitusional beda teknis undang undang konstitusional parlemen britania raya laku 
reformasi konstitusi kesah akta parlemen milik kuasa ubah hapus unsur tulis tulis konstitusi parlemen kesah undang ubah parlemen 137 britania raya milik sistem perintah parlementer 
landas sistem westminster tiru dunia waris imperium britania parlemen britania raya sidang istana westminster kamar dewan dewan rakyat house of commons anggota anggota pilih dewan tuan 
house of lords anggota anggota lantik rancang undang ruu sah butuh tuju raja royal assent undang posisi perdana menteri kepala perintah britania raya 138 pegang orang anggota parlemen 
raih percaya mayoritas anggota house of commons percaya pimpin partai politik kamar dewan perdana menteri kabinet lantik resmi ratu bentuk perintah baginda her majesty government 
perdana menteri pilih menteri konvensional ratu hormat pilih perdana menteri 139 partai politik utama britania raya partai konservatif partai buruh liberal demokratik pilih britania 
raya 2010 partai hasil menang 622 650 kursi dewan rakyat 143 rincian 621 kursi milu kursi hasil milu tunda thirsk malton 144 kursi raih partai tanding kawasan partai nasional skotlandia 
skotlandia plaid cymru wales partai buruh demokratik sosial partai demokratik partai ulster sinn in irlandia utara sinn in tanding milu republik irlandia sesuai bijak partai anggota 
parlemen pilih partai sinn in hadir dewan rakyat bicara nama daerah pilih anggota parlemen ambil sumpah setia ratu sinn in anggota parlemen sinn in orang kenan fasilitas kantor sedia 
westminster 2002 145 pilih parlemen eropa britania raya wakil 72 anggota parlemen pilih 12 daerah pilih multi-anggota 146 perintah parlemen skotlandia milik wewenang luas spesifik 
khusus wewenang parlemen britania raya masuk didik sehat undang skotlandia perintah daerah 148 milu 2011 partai nasional skotlandia snp menang mayoritas suara parlemen skotlandia pimpin 
alex salmond pilih menteri skotlandia 149 150 perintah wales majelis nasional wales national assembly for wales milik kuasa batas banding serah skotlandia 151 sah akta majelis 2006 
majelis undang bidang tuju westminster milu 2011 partai buruh pimpin carwyn jones hasil menang suara mayoritas 152 badan eksekutif legislatif irlandia utara milik wewenang tara serah 
skotlandia badan eksekutif pimpin orang masing-masingnya wakil majelis nasionalis jabat pegang peter robinson partai demokratik menteri martin mcguinness sinn in wakil menteri 153 
britania raya milik undang tulis konstitusi atur kena limpah kuasa skotlandia wales irlandia utara doktrin daulat parlemen parlemen britania raya teori milik wenang hapus parlemen 
skotlandia majelis wales majelis irlandia utara 154 155 1972 parlemen britania raya beku parlemen irlandia utara preseden relevan tata limpah kuasa 156 praktek parlemen britania raya 
hapus kait limpah kuasa kendala politik cipta hasil referendum 157 kendala politik timbul kena limpah kuasa irlandia utara ketimbang wales skotlandia limpah kuasa irlandia utara sandar 
janji internasional tuju perintah irlandia 158 britania raya salah anggota dewan aman pbb anggota negara makmur g8 g7 g20 nato oecd wto majelis eropa osce uni eropa britania raya milik 
hubung istimewa amerika serikat 159 160 jalin mitra erat perancis entente cordiale kembang senjata nuklir britania raya hubung erat republik irlandia kawasan jalan common travel area 
warga negara irlandia anggota angkat senjata britania raya 161 britania raya hubung erat portugal sah janji windsor 1386 hubung rupa hubung internasional tua dunia tahan 162 sekutu erat 
britania masuk negara uni eropa negara anggota nato makmur jepang pengaruh global britania raya luas hubung dagang investasi asing bantu bangun resmi angkat senjata 163 militer britania 
raya resmi kenal angkat senjata mulia her majesty armed forces kenal nama angkat senjata britania raya angkat senjata mahkota armed forces of the crown 164 angkat senjata cakup angkat 
laut naval service masuk royal navy royal marinir royal fleet auxiliary angkat darat britania british army angkat udara raja royal air force 165 pasu kelola menteri tahan kendali dewan 
tahan pimpin sekretaris negara tahan komandan kepala angkat senjata britania raya monarki britania raya 166 ratu elizabeth biau pasu angkat senjata sumpah setia historis angkat senjata 
britania raya main peran kunci bangun imperium britania kuat dominan dunia angkat senjata libat perang libat kuat dunia perang tujuh perang napoleon perang krimea perang dunia perang 
dunia ulang kali capai jaya britania raya pengaruh peristiwa dunia bijak muncul kuat militer ekonomi muka dunia imperium britania runtuh britania raya kuat dunia angkat senjata britania 
raya salah angkat senjata teknologi canggih dunia angkat senjata britania raya tanggung lindung britania raya wilayah seberang laut promosi aman britania raya penjuru dunia dukung upaya 
damai internasional angkat senjata partisipasi aktif operasi gabung internasional nato janji tahan negara rimpac garnisun fasilitas militer pulau ascension belize brunei kanada ego 
garcia pulau falkland jerman gibraltar kenya siprus qatar 167 sumber masuk stockholm international peace research institute menteri tahan britania raya milik militer dunia anggar 
militer habis 2 3 2 6 total pdb nasional 168 bijak tahan nyata asumsi gabung pasu koalisi operasi desak 170 samping intervensi sierra leone operasi militer britania raya bosnia kosovo 
afghanistan irak libya perang militer britania raya juang perang falklands 1982 menang britania raya milik sistem hukum tunggal negara bentuk negara merdeka pasal 19 janji 1706 nyata 
negara jamin sinambung wujud sistem hukum skotlandia pisah 171 britania raya milik sistem hukum beda hukum inggris hukum irlandia utara hukum skotlandia ubah konstitusi lahir mahkamah 
agung britania raya supreme court of the united kingdom ganti komite banding house of lords appellate committee of the house of lords oktober 2009 172 173 komite yudisial dewan privi 
judicial committee of the privy council anggota mahkamah agung rupa adil banding negara makmur merdeka wilayah seberang laut britania dependensi mahkota skotlandia landas hukum 
skotlandia buah sistem hibrid asas prinsip hukum hukum sipil civil law adil utama adil sesi sessions court perdata 176 adil jabat high court of justiciary pidana 177 mahkamah agung 
britania raya fungsi adil banding perdata hukum skotlandia 178 adil sheriff sheriff court tangan perdata pidana masuk sidang pidana juri kenal sheriff solemn court adil sheriff juri 
sheriff summary court 179 sistem hukum skotlandia unik milik putus sidang pidana salah salah bukti putus salah bukti bebas laku sidang ulang 180 data statistik kriminalitas britania 
raya kriminalitas inggris wales tingkat periode 1981 1995 turun 48 kriminalitas periode 1995-2007 2008 181 populasi huni penjara inggris wales tingkat kali lipat periode 80 000 
narapidana inggris wales negara peringkat narapidana eropa barat rasio 147 napi 100 000 jiwa 182 layan penjara baginda her majesty prison service tanggung menteri hakim kelola penjara 
inggris wales kriminalitas skotlandia turun tingkat rendah 32 2009 2010 turun puluh persen 183 populasi penjara skotlandia huni 8 000 tahan 184 kapasitas desain penjara skotlandia 185 
layan penjara skotlandia tanggung sekretaris kabinet hakim tugas kelola penjara skotlandia 2006 buah lapor terbit surveillance studies network nyata britania raya milik tingkat jaga 
penjara banding negara industri barat 186 britania raya ekonomi pasar atur 187 dasar nilai tukar pasar britania raya rupa negara ekonomi enam dunia eropa jerman perancis kalah perancis 
kali 2008 dekade 188 hm treasury palai menteri uang britania raya tanggung kembang laksana bijak ekonomi uang perintah britania raya bank of england bank sentral britania tanggung mata 
uang negara pound sterling bank skotlandia irlandia utara hak uang kertas catat simpan cadang uang kertas bank of england pound sterling cadang mata uang dunia dolar as euro 189 libat 
raja ekonomi laksana kanselir bendahara chancellor of the exchequer 1997 jabat komite bijak moneter bank of england pimpin gubernur bank of england tanggung suku bunga tingkat capai 
target inflasi ekonomi canselor 190 sektor jasa britania raya sumbang 73 total pdb 191 london salah pusat komando ekonomi global new york city tokyo 192 pusat uang dunia new york 193 
194 195 london rupa kota pdb eropa 196 samping edinburgh salah pusat uang eropa 197 sektor pariwisata peran ekonomi britania raya 27 juta wisatawan unjung britania raya 2004 negara 
peringkat enam tuju wisata dunia 198 london catat tarik wisatawan banding kota dunia 2006 kota kunjung 15 6 juta wisatawan bangkok 10 4 juta kunjung paris 9 7 juta 199 sektor industri 
kreatif sumbang 7 gva 2005 tumbuh 6 1997 2005 200 industri otomotif rupa buah bidang sektor manufaktur britania raya kerja 800 000 orang omset 52 miliar hasil ekspor 26 6 miliar 205 
industri dirgantara britania raya industri nasional gantung metode ukur milik omset 20 milyar 206 207 208 industri kimia farmasi peran ekonomi britania raya industri milik pangsa pasar 
dunia amerika serikat jepang 209 210 kuartal 2008 ekonomi britania raya alami resesi kali 1991 211 angka anggur tingkat 5 2 mei 2008 7 6 mei 2009 januari 2012 tingkat anggur golong usia 
18 24 tingkat 11 9 22 5 rupa angka catat 1992 212 213 total utang perintah britania raya 44 4 total pdb 2007 82 9 2011 214 inggris skotlandia pimpin revolusi ilmiah abad ke-17 218 
britania raya lopor revolusi industri abad ke-18 201 produksi ilmuwan insinyur peran cipta temu 219 ilmuwan abad ke-17 18 masuk isaac newton temu hukum gerak gravitasi teori pandang 
kunci ilmu modern 220 abad ke-19 catat nama charles darwin teori evolusi seleksi alam nya fundamental kembang biologi modern james clerk maxwell rumus teori elektromagnetik klasik 
stephen hawking cetus teori utama bidang kosmologi gravitasi kuantum investigasi lubang hitam 221 temu ilmiah ilmuwan britania raya abad ke-18 masuk hidrogen henry cavendish 222 abad 
ke-20 penisilin alexander fleming 223 struktur dna francis crick temu hitung 224 temu mesin orang britania abad ke-18 lokomotif uap kembang richard trevithick andrew vivian 225 abad 
ke-19 motor listrik michael faraday bola lampu pijar joseph swan 226 telepon praktis paten alexander graham bell catat 10 227 abad ke-20 sistem televisi temu john logie baird 228 mesin 
jet frank whittle dasar komputer modern alan turing world wide web tim berners-lee 229 teliti ilmiah kembang universitas britania raya bangun taman ilmu fasilitas produksi kerjasama 
industri 230 2004 2008 britania raya hasil 7 karya ilmiah dunia teliti dunia amerika serikat cina 8 pangsa kutip ilmiah dunia amerika serikat 231 jurnal ilmiah produksi britania raya 
nature british medical journal the lancet 232 2006 britania raya konsumen energi sembilan produsen energi ke-15 dunia 239 2007 britania catat total output energi 9 5 kuadriliun btu 
minyak bumi 38 gas alam 36 batubara 13 nuklir 11 energi 2 240 2009 britania produksi 1 5 juta barel produksi 1 7 juta barel minyak 241 produksi minyak bumi negara alami turun britania 
importir bersih minyak 2005 241 2010 britania raya milik cadang minyak mentah bukti 3 1 miliar barel banding negara anggota uni eropa 241 2009 tingkat subur total tkt britania raya 1 94 
anak wanita 254 angka lahir tingkat kontribusi tumbuh duduk angka puncak ledak lahir 2 95 anak wanita 1964 255 tingkat ganti 2 1 rekor rendah catat 2001 254 2010 skotlandia milik tkt 
rendah 1 75 anak wanita wales 1 98 inggris 2 00 irlandia utara 2 06 256 negara britania raya masing-masingnya milik kota belfast irlandia utara cardiff wales edinburgh skotlandia london 
inggris london rupa kota britania raya 98 historis orang pribumi britania anggap turun kelompok etnis abad ke-11 bangsa kelt romawi anglo-saxon norse normandia teori nyata orang wales 
rupa kelompok etnis tua britania raya 260 studi genetik 50 persen gen bangsa inggris kandung kromosom jermanik 261 analisis genetik 75 persen nenek moyang bangsa inggris modern pulau 
britania 6 200 zaman neolitikum zaman batu britania temu orang britania british nenek moyang orang basque 262 263 264 britania raya milik sejarah kena migrasi non-kulit putih skala 
liverpool catat kota populasi kulit hitam tua negara 1730-an 265 komunitas cina tua eropa laut cina abad ke-19 266 1950 20 000 duduk non-kulit putih britania raya rupa lahir asing lahir 
britania raya 267 1945 migrasi afrika karibia asia selatan waris hubung jalin imperium britania migrasi negara anggota uni eropa eropa timur 2004 tumbuh kelompok agam 2008 imigran 
negara konkrit kelompok 268 2001 92 1 populasi britania raya identifikasi kulit putih 7 9 duduk britania identifikasi ras campur etnis minoritas 269 ragam etnis variasi signifikan 
britania 30 4 duduk london 270 37 4 duduk leicester 271 kulit putih juni 2005 5 duduk inggris timur laut barat daya wales rupa etnis minoritas sensus 2001 272 2011 26 5 siswa sekolah 
dasar 22 2 siswa sekolah ajar sekolah negeri inggris keluarga minoritas 273 britania raya milik bahasa resmi de jure bahasa lisan luas de facto bahasa inggris british english 1 2 bahasa 
jermanik barat turun bahasa inggris kuno serap pinjam bahasa norse kuno norman perancis yunani latin bahasa inggris sebar dunia pengaruh imperium britania dukung dominasi budaya amerika 
serikat bahasa bisnis internasional utama bahasa dunia 276 bahasa kelt britania raya wales irlandia gaelik skotlandia kernowek bahasa daerah bahasa minoritas kena lindung promosi hukum 
eropa relevan kernowek khusus lindung sensus 2001 21 duduk wales bahasa wales 277 tingkat sensus 1991 18 278 200 000 bahasa wales inggris 279 sensus irlandia utara 167 487 orang 10 4 
nyata milik bahasa irlandia duduk nasionalis utama anut katolik 92 000 orang skotlandia 2 populasi milik bahasa gaelik masuk 72 tinggal hebrides 280 sekolah ajar bahasa wales gaelik 
skotlandia irlandia tingkat 281 duduk turun emigran bahasa gaelik skotlandia kanada utama nova scotia pulau cape breton 282 bahasa wales patagonia argentina 283 britania raya siswa 
wajib ajar bahasa usia 14 inggris 285 16 skotlandia bahasa perancis jerman rupa bahasa populer inggris skotlandia wales siswa usia 16 ajar mata ajar bahasa wales ajar bahasa wales 
bahasa 286 agama kristen dominasi hidup agama britania raya 1 400 287 mayoritas duduk umat kristiani survei tingkat hadir umat gereja atur turun drastis abad ke-20 288 imigran 
kontribusi hadap tumbuh agama utama islam 289 komentator duduk britania raya masyarakat multi-iman 290 sekuler 291 pasca-kristen dasar sensus 2001 71 6 responden umat kristiani agama 
islam 2 8 hindu 1 0 sikh 0 6 yahudi 0 5 budha 0 3 agama 0 3 292 15 responden nyata agama 7 agama 293 buah survei laku tearfund temu puluh duduk britania raya gereja minggu 294 gereja 
wales bubar golong komuni anglikan gereja irlandia anglikan bubar 1870 pecah irlandia 299 data konkrit hasil sensus 2001 kena anut kristen ceri peach 62 total anut kristen britania raya 
anglikan 13 5 katolik roma 6 presbiterian 3 4 metodis denominasi anut protestan gereja ortodoks 300 britania raya terima gelombang migrasi henti musibah lapar imigran irlandia bondong 
britania raya 301 120 000 veteran polandia britania perang dunia tanah air 302 abad ke-20 migrasi koloni imperium britania utama tenaga kerja pasca perang dunia imigran karibia asia 
selatan 303 2010 7 juta duduk lahir asing britania raya 11 3 total duduk 4 76 juta 7 7 lahir uni eropa 2 24 juta 3 6 lahir negara anggota uni eropa 304 proporsi duduk lahir asing 
britania raya rendah banding negara eropa 305 migrasi kontribusi tingkat populasi britania raya 1991 2001 306 data office for national statistics ons 2 3 juta imigran pindah britania 
raya periode 1991-2006 307 308 2008 prediksi migrasi duduk britania 7 juta jiwa jelang 2031 309 debat 310 ons lapor migrasi bersih 2009 2010 21 persen 239 000 jiwa 311 2011 angka 
tingkat 251 000 jiwa temu 589 000 imigrasi 338 000 emigrasi 312 313 britania 2010 314 1999 54 902 314 315 buah rekor cipta 2010 241 192 wna hak duduk 51 persen asia 27 persen afrika 316 
statistik resmi rilis 2011 25 1 persen bayi lahir inggris wales 2010 lahir lahir britania raya 317 5 5 juta lahir britania raya negeri 318 319 320 negara tuju warga negara britania 
australia spanyol amerika serikat kanada 318 321 duduk britania laku emigrasi negeri abad ke-19 1815 1930 11 4 juta orang pindah britania 11 4 juta irlandia abad ke-20 300 juta orang 
turun britania irlandia permanen bahan dunia 322 duduk negara uni eropa kecuali duduk britania raya milik hak tinggal kerja negara anggota ue 323 britania raya terap batas warga rumania 
bulgaria gabung uni eropa januari 2007 324 buah teliti laku migration policy institute komisi tara hak asasi manusia temu mei 2004 september 2009 1 5 juta kerja migrasi negara anggota 
uni eropa britania raya dua-pertiganya polandia tanah air 325 326 resesi 2000-an intensitas warga polandia migrasi britania raya 327 2009 kali duduk negara uni eropa tinggal britania 
raya 328 2011 13 total emigrasi britania raya duduk negara anggota ue 312 perintah britania raya kenal sistem imigrasi bas poin imigrasi kawasan ekonomi eropa 329 juni 2010 perintah 
koalisi konservatif-liberal demokratik terap batas imigrasi uni eropa 24 000 imigran 330 bijak timbul debat koalisi sekretaris bisnis vince cable rugi sektor bisnis britania raya 331 
negara britania raya milik sistem didik perintah wales tanggung didik wales ajar wales ajar mata ajar bahasa wales ajar bahasa wales wajib siswa usia 16 347 rencana tingkat sekolah 
bahasa wales laku jalan bijak bentuk masyarakat wales dwi-bahasa sepenuh sektor sehat britania raya limpah negara milik institusi sehat dana perintah swasta obat alternatif holistik 
lengkap sehat publik sedia warga negara duduk britania raya bayar pajak organisasi sehat dunia who 2000 britania raya peringkat ke-15 eropa ke-18 dunia sedia layan sehat publik 348 349 
badan awas sehat organisasi dewan obat dewan awat bidan badan non-pemerintah royal college tanggung politik operasional bidang sehat letak badan eksekutif negara sehat inggris tanggung 
perintah inggris sehat irlandia utara tanggung eksekutif irlandia utara sehat skotlandia tanggung perintah skotlandia sehat wales tanggung perintah wales layan sehat nasional national 
health service nhs milik bijak prioritas beda timbul beda kentara 350 351 1979 negara sektor sehat usaha tingkat signifikan banding anggar sehat uni eropa 352 britania raya habis 8 4 
persen total pdb nya anggar sehat 0 5 oecd 1 uni eropa 353 budaya britania raya pengaruh faktor status negara pulau sejarah buah negara demokrasi liberal barat adidaya politik negara 
masing-masingnya pelihara unsur tradisi adat istiadat simbolisme akibat luas imperium britania pengaruh britania lihat bahasa sistem hukum budaya bekas jajah masuk australia kanada 
india afrika selatan irlandia selandia amerika serikat pengaruh budaya britania raya negara gambar negara adidaya budaya 354 355 sastra britania sastra inggris acu literatur-literatur 
hubung britania raya isle of man pulau channel sastra britania tulis bahasa inggris 2005 206 000 buku terbit britania raya 2006 negara negara terbit buku dunia 356 dramawan sair inggris 
william shakespeare luas anggap dramawan 357 358 359 tokoh zaman christopher marlowe ben jonson agung dramawan britania alan ayckbourn harold pinter michael frayn tom stoppard david 
edgar kenal gabung unsur surealisme realisme radikalisme tulis inggris muka era pra-modern geoffrey chaucer abad ke-14 thomas malory abad ke-15 sir thomas more abad ke-16 john milton 
abad ke-17 abad ke-18 catat nama daniel defoe arang robinson crusoe samuel richardson lopor novel modern abad ke-19 jane austen novelis gotik mary shelley tulis buku anak lewis carroll 
bront saudari aktivis sosial charles dickens naturalis thomas hardy realisme george eliot sair visionaris william blake sair roman william wordsworth tulis inggris abad ke-20 novelis 
fiksi ilmiah wells tulis cerita anak klasik rudyard kipling milne winnie-the-pooh roald dahl enid blyton lawrence modern virginia woolf satiris evelyn waugh george orwell somerset 
maugham graham greene tulis novel kriminal agatha christie novelis karya laris 360 ian fleming cipta james bond sair eliot philip larkin ted hughes tulis fantasi tolkien the lord of the 
rings lewis narnia rowling harry potter kontribusi skotlandia kesusasteraan britania tulis cerita detektif arthur conan doyle cipta sherlock holmes sastrawan roman sir walter scott 
tulis cerita anak barrie tualang epik robert louis stevenson sair robert burns tulis modern nasionalis hugh macdiarmid neil gunn kontribusi renaissance skotlandia tulis masuk ian rankin 
novelis horor-komedi iain banks kota skotlandia edinburgh kota dunia nobat unesco kota sastra 361 puisi tua britania kenal gododdin tulis yr hen ogledd the old north abad ke-6 puisi 
tulis bahasa cumbric wales kuno kenal referensi isi legenda raja arthur 362 abad tujuh hubung wales old north hilang fokus budaya berbahasa-wales geser wales legenda raja arthur kembang 
geoffrey monmouth 363 sair wales kenal abad masuk dafydd ap gwilym 1320 1370 tulis puisi tema alam agama utama cinta luas anggap salah sair eropa zaman 364 abad ke-19 literatur bahasa 
wales wales kena prosa agama daniel owen kredit novelis bahasa wales terbit rhys lewis 1885 novelis wales muka abad puluh richard llewellyn kate roberts 365 366 tulis bangsa negara 
utama negara makmur republik irlandia amerika serikat kerja britania raya orang masuk jonathan swift oscar wilde bram stoker george bernard shaw joseph conrad eliot ezra pound tulis 
british lahir asing kazuo ishiguro sir salman rushdie 367 368 genre musik populer britania raya musik tradisional inggris wales skotlandia irlandia utara musik heavy metal komposer 
musik klasik kenal britania raya william byrd henry purcell sir edward elgar gustav holst sir arthur sullivan kenal kerja sir gilbert ralph vaughan williams benjamin britten pelopor 
opera britania modern sir peter maxwell davies salah komposer kenal hidup angkat master of the queen music britania raya lokasi orkestra simponi padu suara kenal dunia bbc symphony 
orchestra london symphony chorus konduktor nama masuk sir simon rattle john barbirolli sir malcolm sargent komposer skor film muka john barry clint mansell mike oldfield john powell 
craig armstrong david arnold john murphy monty norman harry gregson-williams britania raya george frideric handel lahir jerman warga negara britania naturalisasi 372 andrew lloyd webber 
capai sukses komersial dunia rupa komposer teater musikal produktif karya dominasi teater west end tembus broadway new york 373 kota britania raya kenal musik musisi liverpool hasil 
singel hit nomor tangga lagu internasional banding kota dunia 383 kontribusi glasgow dunia musik 2008 unesco nobat salah kota musik dunia 384 sejarah seni rupa britania raya rupa 
sejarah seni barat seniman britania notabel romantis william blake john constable samuel palmer turner peluk potret sir joshua reynolds lucian freud seniman lanskap thomas gainsborough 
lowry pelopor gera seni rajin william morris peluk figuratif francis bacon seniman pop peter blake richard hamilton david hockney duo gilbert george seniman abstrak howard hodgkin 
patung antony gormley anish kapoor henry moore periode 1980-an 1990-an saatchi gallery london bantu tarik perhati publik hadap kelompok seniman multi-genre kenal seniman muda britania 
damien hirst chris ofili rachel whiteread tracey emin mark wallinger steve mcqueen sam taylor-wood chapman saudara seniman anggota kelompok britania raya milik pengaruh hadap sejarah 
film dunia sutradara british alfred hitchcock david lean sutradara sutradara kritis 386 sutradara muka charlie chaplin michael powell carol reed ridley scott 387 388 389 390 british 
sukses capai tenar internasional hasil kritis julie andrews richard burton michael caine charlie chaplin sean connery vivien leigh david niven laurence olivier peter sellers kate 
winslet aktris aktor britania hitung 391 392 393 394 395 396 397 398 399 400 film laris produksi britania raya film masuk waralaba film harry potter james bond 401 ealing studios london 
klaim studio film tua dunia tahan 402 sukses industri film britania raya debat kena identitas pengaruh amerika hollywood eropa usaha film britania bekerjasama produser film amerika 
seringkali film aktor aktris negara british libat film hollywood film sukses hollywood cerita dasar orang britania sejarah peristiwa britania raya film titanic the lord of the rings 
pirates of the caribbean film animasi disney siklus inggris alice in wonderland peter pan robin hood 403 2009 film britania raya raup 2 miliar dunia pangsa pasar 7 global 17 britania 
raya 404 box-office film britania hasil 944 juta 2009 terima 173 juta 404 british film institute rilis hasil jajak kenal ratus film britania bfi top 100 british films 405 ajang british 
academy film awards selenggara british academy of film and television arts rupa ajang tara oscar amerika serikat 406 2009 individu britania raya tonton televisi 3 75 jam dengar radio 2 
81 jam lembaga siar publik bbc sumbang 28 4 total tonton televisi salur independen utama sumbang 29 5 sisa salur digital satelit 42 1 414 jual surat kabar merosot 1970-an 2009 42 duduk 
britania raya lapor baca surat kabar nasional 415 2010 82 5 total populasi britania raya internet rupa 20 negara total 416 britania raya kenal tradisi british empiricism cabang filsafat 
ilmu nyata alam manusia valid filsafat skotlandia alir akal sehat skotlandia scottish school of common sense 417 filsuf kenal british empiricism john locke george berkeley david hume 
dugald stewart thomas reid william hamilton filsuf utama amal alir akal sehat skotlandia warga britania kenal teori filsafat moral utilitarianisme jeremy bentham john stuart mill karang 
judul utilitarianisme 418 419 filsuf britania muka duns scotus john lilburne mary wollstonecraft francis bacon adam smith thomas hobbes william ockham bertrand russell freddie ayer 
filsuf lahir asing britania masuk isaiah lin karl marx karl popper ludwig wittgenstein cabang olahraga sepak bola liga rugbi uni rugbi dayung tinju bulu tangkis kriket tenis panah golf 
substansial kembang britania raya buah jajak 2003 temu sepak bola olahraga populer britania raya 421 kompetisi olahraga internasional tim pisah wakil inggris wales skotlandia irlandia 
utara gabung republik irlandia wakil irlandia kecuali pesta olahraga makmur asosiasi sepak bola konteks olahraga tim kolektif home nations tim olahraga tunggal kenan wakil britania raya 
salah ajang olimpiade united kingdom wakil tim britania raya great britain team london selenggara olimpiade musim panas 1908 1948 2012 kota tuan rumah olimpiade musim panas kali home 
nations milik asosiasi sepak bola tim nasional sistem liga klub main sistem negara alas historis logistik tim nasional sepak bola inggris skotlandia wales irlandia utara saing negara 
pisah kompetisi internasional akibat britania raya saing buah tim ajang sepak bola olimpiade 422 tim sepak bola negara tim olimpiade britania raya the football association laga 
olimpiade london 2012 asosiasi sepak bola skotlandia wales irlandia utara tolak partisipasi takut rusak status independen takut konfirmasi presiden fifa sepp blatter 423 buah tim 
tunggal nama great britain lions wakil britania raya kompetisi piala dunia liga rugbi tanding uji coba atur ubah 2008 akibat inggris skotlandia irlandia masing-masingnya kompetisi 
negara pisah 429 britania raya tahan tim nasional tur lawan australia selandia perancis liga super tingkat liga rugbi profesional britania raya eropa liga 11 tim wakil irlandia utara 1 
london 1 wales 1 perancis juara enam negara negara home nations italia perancis rupa turnamen uni rugbi inernasional utama bahan bumi utara badan olahraga inggris skotlandia wales 
irlandia utara kelola tanding pisah negara milik tim internasional peringkat 430 negara home nations hasil kalah negara home nations kompetisi anugerah gelar triple crown 431 cabang 
tenis lapang rumput birmingham kali main 1859 1865 432 juara wimbledon ajang kompetisi tenis internasional selenggara wimbledon london selatan musim panas anggap acara gengsi kalender 
tenis global biliar salah cabang olahraga ekspor populer britania raya juara dunia cabang selenggara sheffield 433 irlandia utara sepak bola gaelik hurling olahraga populer segi tim 
tonton 434 shinty camanachd cabang olahraga populer datar skotlandia 435 britania raya erat kait motorsport tim balap formula one f1 bas negara balap britania raya menang gelar juara 
dunia banding negara britania raya tuan rumah f1 grand prix 1950 sirkuit silverstone sirkuit lokasi gelar british grand prix juli negara tuan rumah world rally championship milik juara 
balap mobil tur british touring car championship btcc 438 bendera bangsa britania raya nama union flag union jack bendera kali cipta 1606 kombinasi bendera inggris bendera skotlandia 
1801 bendera saint patrick wales wakil union flag wales takluk aneksasi inggris bentuk britania raya desain ulang union flag wakil wales timbang 439 lagu bangsa britania raya god save 
the king tuhan selamat raja king raja ganti queen ratu tahta pegang orang wanita ----- judul bahasa kernowek bahasa kernowek bahasa cornwall bahasa kernowek kernowek inggris cornish 
buah bahasa keltik cabang britonik cornwall inggris bahasa cornwall punah abad ke-18 bahasa hasil hidup abad ke-20 renaisans bahasa kernowek 1904 henry jenner orang cinta bahasa keltik 
terbit buku pedoman kena bahasa kernowek karya dasar bahasa kernowek abad ke-18 mesti siswa robert morton nance arah hidup ulang bahasa kernowek abad ke-16 bahasa pengaruh bahasa 
inggris cekcok cinta bahasa akur cipta gaya bahasa beda sistem eja beda biar buku sastra bahasa kernowek terbit ratus orang ajar tekun bahasa cipta musik kernowek film indi buku anak 
anak cornwall didik dwibahasa bahasa ajar sekolah bahasa kernowek resmi piagam eropa bahasa regional minoritas 2002 2008 buah eja baku tuju jenis eja gerak maju tuju hidup bahasa 
kernowek masuk keluarga bahasa britonik cabang bahasa keltik bahasa britonik cakup welsh breton kumbrik bahasa ivernik hipotetis bahasa gaelik skotlandia bahasa irlandia bahasa manx 
rupa rumpun bahasa goidelik bahasa kernowek 80 kosakata dasar bahasa breton 75 bahasa welsh 35 bahasa irlandia 35 bahasa goidelik skotlandia bahan banding bahasa welsh 70 kosakata 
bahasa breton eja bentuk baku ----- judul tani tani giat manfaat sumber daya hayati laku manusia hasil bahan pangan bahan baku industri sumber energi kelola lingkung hidup giat manfaat 
sumber daya hayati masuk tani difahami orang budidaya tanam cocok tanam bahasa inggris crop cultivation hewan ternak raising cakup upa manfaat mikroorganisme bioenzim olah produk keju 
tempe dar ekstraksi tangkap ikan eksploitasi hutan duduk dunia mata cahari bidang lingkup tani tani sumbang 4 pdb dunia sejarah indonesia kolonial pisah sektor tani kebun sektor sektor 
milik arti bentuk realitas ekonomi sosial masyarakat wilayah indonesia dasar data bps 2002 bidang tani indonesia sedia lapang kerja 44 3 duduk sumbang 17 3 total domestik bruto kelompok 
ilmu tani kaji tani dukung ilmu dukung inti ilmu tani biologi ekonomi tani ikat ruang ilmu dukung ilmu tanah meteorologi mesin tani biokimia statistika ajar tani usaha tani farming inti 
tani sangkut kumpul giat laku budidaya tani selenggara usaha tani contoh tani tembakau tani ikan laku budidaya hewan ternak livestock khusus ternak tani erti luas cakup giat libat 
manfaat makhluk hidup masuk tanam hewan mikrobia manusia arti sempit tani arti kegiatbudidayakan jenis tanam utama sifat musim usaha tani nama khusus subjek usaha tani hutan usaha tani 
subjek tumbuh pohon usaha lahan liar liar hutan terna subjek hewan darat kering khusus vertebrata kecuali ikan amfibia serangga lebah ikan milik subjek hewan air masuk amfibia 
non-vertebrata air usaha tani libat subjek alas efisiensi tingkat untung timbang lestari lingkung akibat aspek konservasi sumber daya alam usaha tani usaha tani dasar giat ekonomi dasar 
kelola usaha pilih benih bibit metode budidaya kumpul hasil distribusi produk olah emas produk pasar orang tani pandang aspek timbang efisiensi capai untung maksimal laku tani intensif 
intensive farming usaha tani pandang kenal agribisnis program bijak arah usaha tani pandang kenal intensifikasi tani industrial terap tani intensif kali sisi tani industrial perhati 
lingkung tani sustainable agriculture tani kenal variasi tani organik permakultur masuk aspek lestari daya dukung lahan lingkung lokal faktor hitung efisiensi akibat tani hasil rendah 
tani industrial tani modern terap komponen kutub ideologi tani kenal bentuk tani ekstensif tani masuk rendah bentuk ekstrem tradisional bentuk tani subsisten laku motif bisnis penuh 
butuh komunitas usaha tani milik ciri libat barang volume proses produksi milik risiko relatif ciri khas muncul tani libat makhluk hidup tahap ruang giat jangka proses produksi bentuk 
tani modern budidaya alga hidroponika ciri usaha tani dunia lihat artikel utama sejarah tani giat tani budidaya tanam ternak rupa salah giat kenal adab manusia ubah total bentuk budaya 
ahli prasejarah sepakat tani kali kembang 12 000 budaya daerah sabit subur timur liput daerah lembah sungai tigris eufrat barat daerah suriah yordania bukti kali jumpa budidaya tanam 
biji serealia utama gandum kuna emmer polong daerah 2000 zaman es era pleistosen dearah jumpa hutan padang cocok tani tani kenal masyarakat capai budaya batu muda neolitikum perunggu 
megalitikum tani ubah bentuk percaya puja hadap dewa buru puja hadap dewa perlambang subur sedia pangan teknik budidaya tanam luas barat eropa afrika utara sahara sepenuh gurun timur 
asia timur asia tenggara bukti tiongkok budidaya jewawut millet padi 6000 masehi masyarakat asia tenggara kenal budidaya padi sawah 3000 sm jepang korea 1000 sm masyarakat benua amerika 
kembang tanam hewan budidaya beda hewan ternak kali domestikasi kambing domba 7000 sm babi 6000 sm domestikasi kucing sapi kuda kerbau yak kembang 6000 3000 sm unggas dibudidayakan ulat 
sutera ternak 2000 sm budidaya ikan air tawar kenal semenjak 2000 daerah tiongkok jepang budidaya ikan laut kenal manusia abad ke-20 budidaya sayur buah kenal manusia masyarakat mesir 
kuna 4000 sm yunani kuna 3000 sm kenal budidaya anggur zaitun ----- judul padi padi bahasa latin oryza sativa rupa salah tanam budidaya adab utama acu jenis tanam budidaya padi acu 
jenis marga genus padi liar padi duga india indocina masuk indonesia bawa nenek moyang migrasi darat asia 1500 sm 1 produksi padi dunia urut serealia jagung gandum padi rupa sumber 
karbohidrat utama mayoritas duduk dunia hasil olah padi nama beras padi masuk suku padi poaceae terna musim akar serabut batang pendek struktur rupa batang bentuk rangkai pelepah daun 
topang daun sempurna pelepah tegak daun bentuk lanset warna hijau muda hijau tua urat daun sejajar tutup rambut pendek jarang bunga susun majemuk tipe malai cabang bunga floret letak 
spikelet duduk panikula tipe buah bulir kariopsis beda buah biji bentuk bulat lonjong ukur 3mm 15mm tutup palea lemma bahasa sekam struktur dominan padi dikonsuksi jenis enduspermium 
bunga padi milik enam kepala sari anther kepala putik stigma cabang bentuk sikat botol organ seksual reproduksi kepala sari kadang palea lemma masak segi reproduksi padi rupa tanam 
serbu 95 serbuk sari buah sel telur tanam buah zigot inti polar buah belah zigot kembang bentuk embrio inti polar endosperm kembang bulir padi kadung pati endosperm tanam muda pati 
manfaat sumber gizi set genom padi 12 kromosom padi tanam diploid sel padi milik 12 pasang kromosom kecuali sel seksual padi rupa organisme model kaji genetika tumbuh alas umat manusia 
ukur kromosom relatif 1 6 2 3 108 pasang basa base pairs bp 2 tanam model genom padi disekuensing genom manusia genetik padi langsung manusia membudidayakan padi hasil tindak orang 
kenal ras lokal rajalele klaten pandanwangi cianjur indonesia basmati rice india utara orang hasil kembang padi lahan kering padi gogo genang padi rawa adaptasi hadap air rawa ubah 
negara kembang tipe padi ribu silang rancang hasil kultivar potensi hasil tahan hadap hama sakit padi 1984 perintah indonesia raih harga pbb fao hasil tingkat produksi padi 20 ubah 
impor padi dunia negara swasembada beras prestasi pulih 2007 hadir bioteknologi rekayasa genetika 1980-an kualitas nasi tim teliti swiss kembang padi transgenik produksi toksin hama 
makan bulir padi harap turun pestisida irri kerja lembaga rakit padi emas golden rice hasil provitamin beras arah entas defisiensi vitamin negara kembang tim teliti jepang kembang padi 
hasil toksin bakteri kolera 3 harap beras hasil padi alternatif imunisasi kolera utama negara kembang 1970-an usaha kembang padi hibrida milik potensi hasil biaya kultivar jenis jual 
harga mahal kultivar padi rakit metode potensi hasil sasar mulia padi cakup tanam tahan hadap organisme ganggu tanam opt tekan stres abiotik kering salinitas tanah masam mulia arah 
tingkat kualitas nasi laku ancang kultivar kandung karoten provitamin spesies padi dibudidayakan manusia massal oryza sativa asia glaberrima afrika barat sativa anggap subspesies indica 
japonica sinonim sinica padi japonica umur postur mudah rebah lemmanya milik ekor bulu ing awn biji cenderung bulat nasi lengket padi indica umur pendek postur lemmanya ber- bulu pendek 
bulir cenderung oval lonjong anggota subspesies buah persentase hasil contoh kenal hasil silang kultivar ir8 rupa hasil seleksi silang japonica kultivar deegeowoogen formosa indica 
kultivar peta indonesia varietas kenal varietas minor javanica milik sifat tipe utama varietas javanica temu pulau jawa kaji bantu teknik biologi molekular subspesies sativa utama 
indica japonica subspesies minor sifat adaptif aus padi gogo bangladesh royada padi pasang-surut rawa bangladesh ashina padi pasang-surut india aromatic padi wangi asia selatan iran 
masuk padi basmati kenal kelompok laku tanda rflp bantu isozim 4 kaji tanda genetik ssr hadap genom inti sel lokus genom kloroplas beda indica japonica mantap japonica nyata kelompok 
khas temperate japonica japonica daerah sejuk cina korea jepang tropical japonica japonica daerah tropika nusantara aromatic subspesies aus rupa kelompok pisah 5 dasar bukti evolusi 
molekular kelompok indica japonica pisah 440 000 populasi spesies moyang rufipogon 5 domestikasi padi titik beda hadap kelompok pisah dasar bukti arkeologi padi dibudidayakan 
domestikasi 10 000 5 000 masehi 6 daerah tadah hujan orang kembang padi gogo tipe padi lahan kering relatif toleran genang sawah lombok kembang sistem padi gogo rancah genang selang 
hasil padi tingkat daerah cocok tanam padi gogo model tumpang sari sistem tumpang sari tanam tanam padi tanam lahan padi gogo tumpang sari jagung ketela pohon padi rawa padi pasang 
surut tumbuh liar dibudidayakan daerah rawa kalimantan padi tipe temu lembah sungai gangga padi rawa bentuk batang ubah air ekstrem musim padi pera padi kadar amilosa pati 20 beras 
butir nasi tanak lekat lawan padi pera padi pulen orang indonesia suka nasi jenis jenis beras jual pasar indonesia golong padi pulen golong utama lihat konsistensi nasi ketan sticky 
rice putih merah hitam kenal padi ketan milik kadar amilosa 1 pati beras pati dominasi amilopektin tanak lekat padi wangi harum aromatic rice kembang orang asia kenal ras cianjur 
pandanwangi kultivar unggul rajalele kultivar varietas javanica umur negeri orang kenal padi biji long grain padi biji pendek short grain risotto padi susu metode silsilah salah tahap 
mulia padi rilis kultivar ir5 ir8 rupa padi umur pendek potensi hasil revolusi hijau budidaya padi kultivar padi milik darah kultivar rintis teknik budidaya padi kenal manusia ribu 
sistem budidaya terap padi sistem budidaya kultivar adaptif sistem kelompok kultivar padi cocok lahan kering kenal nama padi gogo ringkas cocok tanam padi cakup semai pindah tanam 
pelihara masuk air siang lindung tanam pupu panen aspek masuk rangkai cocok tanam padi pilih kultivar pemrosesan biji simpan biji padi panen bulir padi gabah pisah jerami padi pisah 
laku ikat padi gabah lepas bantu mesin pisah gabah gabah lepas kumpul jemur zaman gabah pisah jerami jemur merang jemur makan tujuh gantung cerah sinar matahari mesin ering jarang laku 
istilah gabah kering giling gkg acu gabah kering giling lihat pranala gabah rupa bentuk jual produk padi ekspor dagang partai gabah kering simpan langsung tumbuk giling beras pisah 
sekam kulit gabah beras rupa bentuk olah jual tingkat konsumen hasil samping pisah beras kukus tim nasi makan beras ketan tim air bubur kukus beras laku bungkus anyam daun kelapa muda 
ketupat daun pisang lontong bumbung bambu lemang santan beras olah minum segar beras kencur obat balur pegal param negara produsen padi muka republik rakyat cina 31 total produksi dunia 
india 20 indonesia 9 produksi padi dunia dagang negara 5 -6 total produksi dunia thailand rupa ekspor padi utama 26 total padi dagang dunia vietnam 15 amerika serikat 11 indonesia rupa 
impor padi dunia 14 padi dagang dunia bangladesh 4 brasil 3 produksi padi indonesia 2006 54 juta ton 2007 57 juta ton angka ramal meleset target 60 juta ton akibat kering gejala enso 
padi rupa budaya masyarakat asia tenggara asia timur masyarakat kenal filosofi ilmu padi peribahasa libat padi ----- judul ekonomi akurasiterperiksa ekonomi rupa salah ilmu sosial ajar 
aktivitas manusia hubung produksi distribusi konsumsi hadap barang jasa istilah ekonomi bahasa yunani oikos arti keluarga rumah tangga nomos arti atur atur hukum garis ekonomi arti atur 
rumah tangga manajemen rumah tangga maksud ahli ekonomi ekonom orang konsep ekonomi data kerja motif ekonomi alas tuju orang orang laku tindak ekonomi motif ekonomi aspek praktek motif 
ekonomi prinsip ekonomi rupa pedoman laku tindak ekonomi kandung asas korban hasil maksimal prinsip ekonomi korban hasil korban hasil maksimal ----- judul sumber daya alam sumber daya 
alam singkat sda muncul alami penuh butuh manusia 1 golong komponen biotik hewan tumbuh mikroorganisme komponen abiotik minyak bumi gas alam jenis logam air tanah 1 2 inovasi teknologi 
maju adab populasi manusia revolusi industri bawa manusia era eksploitasi sumber daya alam sedia signifikan utama abad 2 sumber daya alam mutlak tunjang butuh manusia sayang sebar 
negara indonesia brazil kongo sierra leone maroko negara timur milik kaya alam hayati nonhayati limpah 3 4 5 6 contoh negara kawasan timur milik sedia gas alam dunia maroko milik sedia 
senyawa fosfat bumi 5 kaya sumber daya alam seringkali jalan kembang ekonomi negara 7 sumber daya alam dasar sifat golong sda baharu sda baharu sda baharu kaya alam eksploitasi tumbuh 
hewan mikroorganisme sinar matahari angin air contoh sda baharu limpah alam gun batas jaga sda baharu sda batas penggunaanya cepat proses bentuk habis minyak bumi emas besi bahan 
tambang proses bentuk batas minyak bumi gas alam sisa hewan tumbuh hidup juta utama bentuk lingkung air ubah tekan suhu panas jutaaan ubah materi senyawa organik jenis bahan tambang 
lingkung dukung perikehidupan makhluk hidup liput sedia sumber daya alam penuh butuh dasar sedia ruang hidup tingkat stabil sosial daya dukung lingkung 2 sumber daya alam bumi sebar 
daya dukung lingkung daerah beda 2 pemanfaatanya jaga sambung tindak eksploitasi hindar 2 pelihara kembang lingkung hidup laku rasional 2 tingkat biodiversitas indonesia 10 tanam bunga 
kenal dunia temu indonesia 12 mamalia 16 hewan reptil 17 burung 18 jenis terumbu karang 25 hewan laut 12 bidang agrikultur indonesia kenal kaya tanam kebun biji coklat karet kelapa 
sawit cengkeh kayu urut segi produksi dunia 12 13 sumber daya alam indonesia batas kaya hayati daerah indonesia kenal hasil jenis bahan tambang petroleum timah gas alam nikel tembaga 
bauksit timah batu bara emas perak 14 samping indonesia milik tanah subur jenis tanam 14 wilayah air capai 7 9 juta km2 sedia potensi alam 12 wilayah air bentang luas lahan tani subur 
biji tanam kopi sumber daya alam tingkat ekonomi negara milik kait erat kaya sumber daya alam teoritis tunjang tumbuh ekonomi pesat 7 nyata negara dunia kaya sumber daya alam seringkali 
rupa negara tingkat ekonomi rendah 7 bidang ekonomi dutch disease 7 negara cenderung milik sumber hasil bumi milik stabil ekonomi sosial rendah negara gerak sektor industri jasa 7 
samping negara kaya sumber daya alam cenderung milik teknologi olah 15 korupsi perang saudara lemah perintah demokrasi faktor hambat kembang ekonomi negara rebut 7 benah sistem perintah 
alih investasi sokong ekonomi bidang industri tingkat transparansi akuntabilitas daya sumber daya alam 16 contoh negara hasil kaya alam picu tumbuh negara norwegia botswana 16 sumber 
daya alam milik peran penuh butuh manusia 1 mudah kaji manfaat sda dasar sifat sda hayati nonhayati 17 indonesia kenal negara agraris duduk indonesia cahari bidang tani cocok tanam 18 
data statistik 2001 45 duduk indonesia kerja bidang agrikultur 19 dasar nyata negara milik lahan luas 31 juta ha tanam temu pulau jawa 19 tani indonesia hasil tumbuh komoditi ekspor 
padi jagung kedelai sayur cabai ubi singkong 19 samping indonesia kenal hasil kebun karet bahan baku ban kelapa sawit bahan baku minyak goreng tembakau bahan baku obat rokok kapas bahan 
baku tekstil kopi bahan minum tebu bahan baku gula pasir 17 19 sumber dayaa alam hewan upa hewan liar hewan dibudidayakan 2 manfaat bantu kerja berat manusia kerbau kuda sumber bahan 
pangan unggas sapi 17 jaga utama satwa langka lestari in situ ex situ terkadang laksana 2 lestari in situ lestari laku habitat lestari ex situ lestari pindah hewan habitat 2 maksimal 
potensi manusia bangun sistem terna ikan daya sumber daya hewan 2 sumber daya alam usaha manfaat contoh air angin sinar matahari hasil tambang 2 air rupa salah butuh utama makhluk hidup 
bumi dominasi wilayah air 20 total wilayah air 97 rupa air asin wilayah laut samudra dll 3 rupa air tawar wilayah sungai danau dll 21 iring tumbuh populasi manusia butuh air domestik 
energi tingkat 20 air air bahan dasar industri minum tambang aset rekreasi 20 bidang energi teknologi air sumber listrik ganti minyak bumi kembang baharu energi hasil air cenderung 
polusi efek rumah kaca 20 era minyak bumi batu bara jenis bahan bakar hasil tambang ganti energi hasil angin 1 angin hasil energi turbin letak 30 meter daerah datar 1 sumber baharu 
energi hasil angin bersih residu hasil bahan bakar 1 negara aplikasi turbin angin sumber energi alternatif belanda inggris 1 tanah masuk salah sumber daya alam nonhayati tunjang tumbuh 
duduk sumber makan jenis makhluk hidup 22 tumbuh tanam tani kebun langsung kait tingkat subur kualitas tanah 22 tanah susun komponen udara air mineral senyawa organik 22 kelola sumber 
daya nonhayati pesat duduk dunia kondisi cemar lingkung 22 sumber daya alam hasil tambang milik agam fungsi hidup manusia bahan dasar infrastruktur kendara motor sumber energi hias 
jenis bahan hasil gali milik nilai ekonomi picu eksploitasi sumber daya alam 23 negara indonesia arab milik sektor 23 batas laku efisein 1 contoh bahan tambang manfaat ----- judul 
organisme biologi ekologi organisme bahasa yunani organon arti alat kumpul molekul pengaruh fungsi stabil milik sifat hidup istilah organisme kompleks acu organisme milik sel nama lai 
yag organisme makhluk hidup organisme manusia tumbuh hewan mikro organisme ciri organisme ciri universal mikroorganisme bakteri napas jalur kimiawi organisme gerak independen organisme 
kembang biak spesies ----- judul manusia akurasiterperiksa manusia orang arti beda segi biologis rohani istilah budaya campur biologis manusia klasifikasi homo sapiens bahasa latin arti 
manusia buah spesies primata golong mamalia lengkap otak rohani konsep jiwa variasi agama erti hubung kuat tuhan makhluk hidup mitos seringkali banding ras antropologi budaya dasar 
bahasa organisasi masyarakat majemuk kembang teknologi utama dasar bentuk kelompok lembaga dukung tolong golong manusia utama dasar jenis kelamin alamiah jenis kelamin orang anak lahir 
laki perempuan anak muda laki kenal putra laki dewasa pria anak muda perempuan kenal putri perempuan dewasa wanita golong dasar usia janin bayi balita anak remaja akil pemuda dewasa 
orang tua golong dasar ciri fisik warna kulit rambut mata bentuk hidung badan afiliasi sosio-politik-agama anut agama percaya xyz warga negara xyz anggota partai xyz hubung kerabat 
keluarga keluarga keluarga keluarga tiri keluarga angkat keluarga asuh teman musuh tokoh istilah orang tenar tokoh politik tokoh tampil film tokoh terima harga biologi manusia ajar 
salah spesies muka bumi ajar biologi manusia kadang luas aspek psikologis ragawi rohani agama biologi manusia arti hominid spesies homo sapiens subspesies sisa homo sapiens homo sapiens 
sapiens anggap spesies tahan hidup genus homo manusia daya gerak bipedalnya kaki sempurna kaki gera badan tungkai manipulasi obyek jari jempol jari badan perempuan dewasa amerika 162 cm 
64 inci berat 62 kg 137 pound pria 175 cm 69 inci 78 kilogram 172 pound angka bentuk fisik manusia variasi gantung faktor sejarah ukur tubuh pengaruh faktor turun faktor lingkung budaya 
pengaruh gizi makan anak manusia lahir sembilan kandung berat 3-4 kilogram 6-9 pound 50-60 centimeter 20-24 inci daya lahir tumbuh capai matang seksual umur 12-15 anak laki tumbuh 
tumbuh henti umur 18 umur manusia lahir 80 negara makmur capai berkat bantu ilmu teknologi orang umur ratus dunia 1 50 000 2003 rentang hidup maksimal manusia hitung 120 spesies punah 
manusia eks kembang hasil daya intelektual fisik manusia cenderung derita obesitas primata manusia produksi lemak tubuh keluarga primata manusia rupa bipedal wajar kaki jalan daerah 
pinggul tulang punggung cenderung rapuh sulit gerak usia manusia perempuan derita kerumit lahir anak relatif sakit lahir 24 jam abad ke-20 lahir rupa siksa bahaya wanita lokasi pencil 
daerah kembang dunia manusia anggap organisme pintar raja hewan debat cetaceans lumba-lumba intelektual banding manusia hewan bukti teknologi manusia milik banding massa otak tubuh 
hewan lumba-lumba milik hiu milik ikan gurita milik invertebrata ukur mutlak massa otak minimum fungsi berumahtangga banding massa otak tubuh intelektual relatif carl sagan the dragons 
of eden 38 manusia nali bayang cermin rupa salah jarang temu raja hewan manusia spesies lulus tes cermin kenal pantul simpanse orang utan lumba-lumba uji bukti buah simpanse tumbuh 
sempurna milik orang anak manusia umur nali bayang cermin mental manusia pandai pascal makhluk sedih hewan milik asa sedih bahagia beda organisme nyata sukar bukti tes hewan manusia 
ahli filsafat bentuk sumber bahagia lihat pikir iq temu ipa filsafat didik sadar pandang konvensional evolusi manusia nyata manusia evolusi lingkung datar sabana afrika lihat evolusi 
manusia teknologi salur budaya manusia ami benua adaptasi iklim dasawarsa manusia ami benua antartika ami samudera ruang angkasa diam jangka lingkung masuk hemat manusia populasi enam 
milyar jiwa salah mamalia dunia manusia 61 aman daerah asia mayoritas sisa amerika 14 afrika 13 eropa 12 0 3 australia gaya hidup asli manusia buru kumpul adaptasi sabana adegan saran 
evolusi manusia gaya hidup manusia nomad pindah kadang hubung kumpul hewan kampung tani manusia daya tahan pindah habitat alas tani air urbanisasi bangun giat angkut produksi barang 
kampung manusia gantung sumber air gantung gaya hidup sumber daya alam lahan subur tanam hasil panen gembala ternak sesuai musim sedia mangsa makan infrastruktur dagang angkut skala 
lokasi sumber daya faktor rupa daya dorong populasi habitat manusia sistem ekologi tutup lingkung akrab antartika angkasa mahal tinggal tuju ilmiah militer ekspedisi industri hidup 
angkasa sporadis maksimal belas manusia ruang angkasa akibat langsung rentan manusia hadap radiasi ionisasi terbang angkasa yuri gagarin 1961 manusia kurung bumi 1969 1974 manusia habis 
singkat 2004 benda angkasa kunjung manusia 2004 manusia ruang angkasa luncur kru perdana tinggal stasiun angkasa internasional 31 oktober 2000 kurun 200 1800 2000 populasi dunia pesat 
enam milyar capai puncak puluh milyar abad ke-21 2004 buah minoritas 2 5 6 3 milyar jiwa tinggal keliling daerah kota urbanisasi lonjak drastis abad ke-21 polusi kriminal miskin contoh 
hadap manusia tinggal kota mukim pinggir kota artikel utama evolusi manusia hewan manusia tahan hidup simpanse gorila orang utan manusia populasi nenek moyang hewan turun langsung ahli 
biologi banding rantai pasang dasar dna manusia simpanse beda genetik keseleruhan 5 2 garis silsilah manusia cabang simpanse 5 juta gorila 8 juta lapor berita tengkorak hominid umur 7 
juta cabang garis silsilah kera gagas kuat cabang silsilah gejala evolusi manusia gejala hubung sesuai peran evolusi organisasi sosial budaya kompleks rupa debat langsung ahli 
antropologi ragawi 1990an variasi dna mitochondria manusia sumber harga bangun ulang silsilah manusia lacak pindah manusia dasar hitung nenek moyang rupa manusia modern hidup 150 
milenium kembang africa 100 000 australia jajah relatif 70 000 eropa 40 000 amerika ami kasar 30 000 kolonisasi pasifik 15 000 lihat pindah manusia kelompok agama nyata berat teori 
evolusi umat manusia buah nenek moyang hominoid alhasil muncul beda cekcok kontroversi lihat cipta argumen evolusi desain pandai lihat pola pikir lawan manusia rohani agama main peran 
utama hidup konteks manusia anggap orang manusia buah tubuh pikir buah roh jiwa kadang milik arti tubuh mati jiwa otak ragawi letak sadar debat otak milik pengaruh hadap sadar jiwa 
manusia bukti konsep tuju orang tolak debat organisasi agama kena hewan milik jiwa percaya milik percaya jiwa milik manusia percaya jiwa kelompok komunitas hewani individu merincikan 
manusia arti istilah rohani definisi cermin ritual agama animisme percaya obyek gagas masuk hewan perkakas fenomena alam rupa ekspresi roh hidup pandang dunia animisme temu budaya buru 
kumpul manusia anggap kasar hewan tumbuh kuat alam moral rupa wajib laku benda hormat pandang dunia manusia anggap huni alam unggul pisah masyarakat ritual upacara agama anggap langsung 
hidup menang murah hati roh sumber makan roh mukim subur tangkis roh hati dengki ajar animisme kembang shinto buah makna manusia buah tokoh istimewa pisah segenap benda hewan sisa 
ritual jamin untung panen muas sistem percaya animisme pegang erat konsep roh abadi mati fisik sistem roh percaya alih dunia penuh senang panen limpah main sistem agama nawajo roh 
tinggal bumi hantu seringkali watak buruk sisa sistem unsur percaya roh jalan dunia roh sesat guyur hantu upacara makam kabung sembah nenek moyang selenggara sanak hidup turun anggap 
hasil selesai jalan ritual budaya animisme pentas dukun imam cenayang surup tenaga roh alam manusia pemraktekan tradisi susut kepala temu budaya buah percaya animisme orang musuh perang 
roh perangkap kepala lolos tubuh roh pindah tubuh ambil bentuk hewan mangsa balas timpal barangkali rupa praktik rohani alam campur theisme lembaga agama masyarakat dasar gera mistik 
masuk vedanta yoga buddhisme lihat raja manusia tradisi puja eleusis perintah mistik kristiani khotbah meister eckhart islam sufisme pusat alam lukis supranatural lihat cerah kekal 
mistikme monotheis alam mistik fokus tuhan konsep dewa makhluk kuat pandai supernatural khayal anthropomorfik zoomorfik sembah ditentramkan manusia sejarah gambar seni zaman batu 
sejarah tatacara korban evolusi adat agama berhala pimpin pendeta agama vedik pemraktekan pendeta hinduisme kembang teologi monotheis sembah berhala theisme monistik mesir yunani romawi 
jerman agama manusia ciri rendah mutu dewa kadang cermin masyarakat berhirarki perintah dinasti nyata turun sifat tuhan dewa agama percaya reinkarnasi utama hinduisme batas kedap hewan 
manusia dewa jiwa pindah putar spesies beda hilang identitas gagas tuhan tunggal gabung lampau dewa budaya wujud kali bida ah klenik akhenaten kenal henotheisme tahap muncul monotheisme 
konsep jahat buah erti moral timbul buah konsekuensi tuhan tunggal otoritas mutlak agama yahudi tuhan pusat pilih orang yahudi rakyat kitab suci yahudi takdir komunitas hubung tuhan hak 
istimewa utama takdir individu agama abraham manusia kuasa urus muka bumi makhluk milik moral hati nurani unik hinduisme kembang teologi monotheis theisme monistik beda pikir barat kena 
monotheis agama monotheistik percaya umat manusia cipta tuhan ikat wajib kasih sayang rawat pelihara kaum ayah manusia individu subyek alami kondisi manusia ikat lingkung indera 
masyarakat pribadi jenis kelamin status sosial hidup hasil tahap bayi kanak-kanak remaja matang usia deklarasi universal hak asasi lindung hak individu alam subyektif orang individu 
pusat sadar kesadaran-diri pikir persepsi eksistensi jalan sadar persepsi bebas percaya bebas sempurna khayal sesat batas lenyap takdir sosial biologis hati manusia luas sadar cakup 
total aspek mental emosional individu ilmu psikologi ajar hati manusia psike khusus alam sadar sadar praktek psikoanalisis rancang sigmund freud coba singkap alam sadar freud susun 
manusia ego superego id carl gustav jung kenal pikir alam sadar kolektif buah proses individu tuang ragu definisi individu arti individu manusia buka hadap emosi pengaruh putus tingkah 
laku emosi senang cinta sukacita emosi senang benci cemburu iri hati sakit hati seksualitas manusia samping jamin reproduksi fungsi sosial ikat tali hirarki individu hasrat seksual 
alami buah dorong badani emosi kuat positif cinta luap gembira negatif cemburu iri hati benci butuh individu hadap makan minum atur cermin budaya manusia lihat ilmu makan gagal makan 
atur akibat lapar lapar lihat malnutrisi tidur nilai minimal 8 jam dewasa 10 jam anak orang tua tidur 6 jam masyarakat modern orang tidur butuh tubuh manusia ancam proses tua sakit ilmu 
obat ilmu telusur metode jaga sehat tubuh spesies prinsip sosial bentuk kelompok dasar ikat tali genetik perlindungan-diri kumpul makan salur manusia beda rupa majemuk adat bentuk 
langsung hidup individu kelompok abadi kembang teknologi percaya identitas kelompok terima dukung desak pengaruh kuat tingkah laku individu manusia unik bentuk adaptasi kelompok cakap 
pidato buah unsur definisi umat manusia pisah populasi modern filogenetik lihat usul bahasa bahasa pusat komunikasi manusia yahudi binatang behemah arti bisu gambar manusia binatang 
bicara pandai cakap hewani bahasa pusat sentuh identitas khas budaya suku cerita status kuat supernatural lihat sihir gaib mantra vac temu sistem tulis 5000 abadi rupa langkah utama 
evolusi budaya ilmu linguistik ilmu bahasa susun bahasa kait bahasa beda 6000 bahasa manusia manusia komunikasi cakap bahasa isyarat budaya manusia rohani ritual ekspresi bentuk elemen 
gabung alam pribadi alam komunal seringkali bangkit emosi kuat luap gembira kuat ikat kuat alam kadang timbul fanatik agresi manusia masuk kelompok agama akibat pecah perang teokrasi 
masyarakat bentuk dominan agama perintah pimpin suci orang muka agama agama perilaku alat salur pengaruh norma budaya dunia tingkah laku wajar laku manusia individu manusia tumbuh orang 
lengkap jiwa kuat kelompok masuk keluarga biologis ayah saudara kandung orang lengkap jiwa kuat rupa keliru kelompok teman gaul baya sang individu ukur puluh puluh individu kait ukur 
optimal gerombol buru dinamika kelompok tekan teman pengaruh tingkah laku anggota orang individu kembang asa setia kuat kelompok laku manusia wajar masuk hubung sosial nyata obrol cakap 
dansa nyanyi cerita kenal curhat kelompok manusia gagas nenek moyang suku etnis fokus budaya materi bangsa negara struktur kelas sosial hirarki buah suku ratus individu negara modern 
isi semilyar konflik keras kelompok peperangan setia abdi kelompok nasionalisme patriotisme keekstriman asa abdi hadap buah lembaga wenang capai keekstriman pathologi akibat hysteria 
massa ganggu syaraf fasisme buah adab buah masyarakat capai tingkat kerumit masuk kota perintah lembaga agama iptek sastra filsafat kota dunia temu rute dagang 10 000 yeriko atalh 
budaya manusia ekspresi seni adab lacak palaeolithik lukis goa arca venus tembikar pecah belah tanah maju tani transisi masyarakat buru kumpul nomadik kampung milenium ke-9 sm jinak 
hewan budaya manusia anjing domba kambing lembu sejarah ilmu teknologi kembang pesat lihat sejarah iptek umat manusia perhati hebat cakap manusia introspeksi individu jajah kena 
intisari kecuali hasil lidi kena kondisi manusia rupa pokok jenis manusia renung dasar filsafat catat sejarah artikel tulis manusia luput contoh refleksi manusia kerap anggap spesies 
dominan bumi maju pandai kelola lingkung percaya khusus kuat budaya barat cerita cipta alkitab adam khusus kuasa bumi makhluk damping anggap kuasa manusia anggap radikal lemah singkat 
hidup manusia kitab suci yahudi kuasa manusia janji 1 28 arang kitab khotbah ratap sia usaha manusia ahli filsafat yahudi protagoras nyata kenal manusia ukur aristotle deskripsi manusia 
hewan komunal tekan bangun masyarakat pusat bawa alam manusia hewan sapien dasar rasionil hewan istilah inspirasi taksonomi spesies homo sapiens pandang dunia dominan abad eropa upa 
manusia ciri dosa tuju hidup hadap adil mati cerah wahyu gerak immanuel kant manusia beda hewan kesadaran-dirinya hewan rasionil abad ke-20 sigmund freud lancar serang serius 
positivisme dalil laku manusia arah kendali pikir sadar titik pandang ilmiah homo sapiens spesies tersama-ratakan bumi spesies tunggal duduk lingkung beraneka-ragam manusia rupa usaha 
identifikasi buah ciri laku tunggal beda manusia hewan perkakas ubah lingkung bahasa kembang struktur sosial majemuk ahli antropologi pikir ciri pembuatan-perkakas bahasa dasar mudah 
proses mental unik manusia pikir simbolik abstrak logika susah kelompok atribut masuk manusia manusia harap temu ciri unik manusia renungan-diri manusia zoologi ----- judul makan makan 
bahan hewan tumbuh makan makhluk hidup tenaga nutrisi cair pakai maksud minum makan pakai istilah kadang pakai kias makan pikir makan nilai status gizi antropometri makan butuh manusia 
tan kebun liput sumber hewan tumbuh orang tolak makan makan hewan daging telur suka makan daging jenis vegetarian orang makan sayur makan pokok bahan makan kandung unsur senyawa air 
karbohidrat protein lemak vitamin enzim pigmen makhluk hidup butuh makan makan makhluk hidup sulit kerja aktivitas makan bantu manusia energi bantu tumbuh badan otak makan makan gizi 
bantu tumbuh manusia otak badan makan kandung gizi beda protein karbohidrat lemak salah contoh gizi makan jenis gizi fungsi beda karbohidrat rupa sumber tenaga salah contoh makan 
kandung karbohidrat nasi protein tubuh bantu tumbuh otak tubuh lemak tubuh cadang makan cadang energi lemak tubuh karbohidrat lemak pecah glukosa tubuh butuh energi negara makan khas 
----- judul klasifikasi ilmiah akurasiterperiksa klasifikasi ilmiah ahli biologi kelompok kategori spesies organisme punah hidup klasifikasi modern akar sistem carolus linnaeus kelompok 
spesies sifat fisik milik kelompok revisi carolus linnaeus jaga konsistensi asas sifat turun darwin nali ajar makhluk hidup mudah klasifikasi kelompok makhluk hidup klasifikasi makhluk 
hidup mem kelompok makhluk hidup golong unit urut klasifikasi makhluk hidup tingkat rendah domain daerah kingdom raja phylum filum hewan divisio tumbuh classis kelas ordo bangsa famili 
suku genus marga spesies jenis tuju klasifikasi makhluk hidup mudah nali banding ajar makhluk hidup banding arti cari beda sifat ciri makhluk hidup klasifikasi makhluk hidup dasar beda 
ciri milik makhluk hidup bentuk tubuh fungsi alat tubuh makhluk hidup memliliki ciri kelompok golong contoh klasifikasi makhluk hidup kelompok makhluk hidup anggap sesuai kelompok 
makhluk hidup dasar orang kelompok sistem kingdom anggap basi bentuk sistem urut milik jenis domain jenis domain banding ciri archaebacteria eubacteria eukarya tumbuh makan jamur fungi 
arti tumbuh beda jamur ahli taksonomi kelompok makhluk hidup kelompok plantae tumbuh fungi jamur animalia hewan ahli struktur sel susun sel makhluk hidup kelompok raja prokariot fungi 
plantae animalia kelompok dasar membran inti sel sel milik membran inti sel eukariotik sel milik membran inti sel prokariotik 1969 robert whittaker kelompok makhluk hidup kingdom monera 
protista fungi plantae animalia kelompok dasar susun sel makhluk hidup penuh makan tingkat makhluk hidup sistem ubah pecah kingdom monera kingdom eubacteria archaebacteria sistem 
klasifikasi makhluk hidup enam kingdom makhluk hidup kingdom eubacteria upa makhluk hidup sel tunggal uniseluler makhluk hidup masuk raja eubacteria milik sel prokariotik sel sederhana 
kapsul lapis dinding sel eubacteria kenal istilah bakteria organisme kelompok kingdom milik peptidoglikan dinding sel 1977 orang mikrobiolog nama carl woese teliti university of 
illinois temu kelompok bakteri milik ciri unik beda anggota kingdom monera kelompok nama archaebacteria archaebacteria makhluk hidup eukariot banding bakteri rupa prokraiot cipta sistem 
klasifikasi 6 kingdom pisah kingdom archaebacteria anggota kingdom monera kemudaian eubacteria sistem klasifikasi standar sistem kingdom temu whittaker makhluk hidup kingdom 
archaebacteria beda kingdom eubacteria dulunya kingdom archaebacteria tahan lingkung ekstrem makhluk hidup masuk raja protista milik sel eukariotik protista milik tubuh susun sel sel 
diferensiasi protista milik sifat hewan tumbuh kelompok protista rupa tumbuh ganggang protista rupa jamur protista rupa hewan protozoa protos zoa hewan protozoa klasifikasi dasar sistem 
alat gerak flagellata mastigophora bulu cambuk contoh euglena volvox noctiluca trypanosoma trichomonas cilliata infusiora rambut getar contoh paramaecium rhizopoda sarcodina kaki semu 
contoh amoeba sporozoa alat gerak contoh plasmodium fungi milik sel eukariotik fungi makan makan sifat heterotrof serap zat organik lingkung hidup sifat parasit saprofit kelompok jamur 
kecuali jamur lendir myxomycota jamur air oomycota kelompok kelas tumbuh tumbuh lumut bryophyta tumbuh paku pteridophyta tumbuh biji buka gymnospermae tumbuh biji tutup angiospermae 
hewan milik sel eukariotik tubuh susun sel diferensiasi bentuk jaring hewan makan sifat heterotrof kelompok hewan hewan tulang invertebrata avertebrata hewan tulang vertebrata 2004 
orang ilmuwan thomas cavalier-smith klasifikasi makhluk hidup kingdom pisah eukaryota protista sifat autotrof kingdom chromista kingdom klasifikasi cavalier-smith indonesia usaha 
adaptasi klasifikasi domain klasifikasi klasifikasi cavalier-smith ----- judul tumbuh akurasiterperiksa biologi tumbuh rujuk organisme masuk regnum plantae masuk organisme kenal orang 
pohon semak terna rumput paku lumut alga hijau catat 350 000 spesies organisme masuk masuk alga hijau 258 650 jenis rupa tumbuh bunga 18 000 jenis tumbuh lumut anggota tumbuh sifat 
autotrof energi langsung cahaya matahari proses fotosintesis warna hijau dominan anggota raja nama pakai viridiplantae tetumbuhan hijau nama metaphyta klasifikasi tumbuh masuk alga 
fungi masuk jamur lendir anggota kritik muncul fungi pisah tumbuh stasioner fungi sifat saprotrof energi sisa bahan organik dinding sel fungi susun bahan tumbuh hewan alga pisah anggota 
tumbuh milik diferensiasi jaring kembang klorofil pigmen tangkap energi teknik biologi molekuler hadap filogeni tumbuh nyata dukung pisah tumbuh arti pakai arti sempit anggap turun alga 
hijau ciri mudah nali tumbuh warna hijau dominan akibat kandung pigmen klorofil peran vital proses tangkap energi fotosintesis tumbuh sifat autotrof kecuali tumbuh parasit rupa akibat 
adaptasi hadap hidup lingkung unik sifat autotrof tumbuh posisi rantai alir energi organisme hidup rantai makan tumbuh sifat stasioner pindah alga hijau sifat motil pindah milik 
flagelum akibat sifat pasif tumbuh adaptasi fisik ubah lingkung ganggu terima variasi morfologi tumbuh anggota raja tumbuh hasil metabolit sekunder mekanisme tahan hidup ubah lingkung 
serang ganggu reproduksi pengaruh sifat tingkat selular dinding sel susun selulosa hemiselulosa pektin ciri khas tumbuh tingkat sederhana kadang susun pektin sel tumbuh milik plastida 
vakuola seringkali dominasi volume sel alga masuk raja plantae alga kelompok beda organisme hasil energi fotosintesis muncul independen leluhur non-fotosintetik alga colok rumput laut 
alga multiseluler tanam terestrial klasifikasi alga hijau merah coklat kelompok alga masuk jenis organisme mikroskopik organisme uniseluler the fruits of palmyra palm tree borassus 
flabellifer locally called thaati munjelu sold in market at guntur india ----- judul tumbuh bunga tumbuh bunga anthophyta tumbuh bunga kelompok tumbuh hidup darat nama ambil ciri khas 
hasil organ reproduksi bentuk bunga bunga modifikasi daun batang dukung sistem buah tutup sistem buah tutup ciri khas kelompok kenal angiospermae biji bungkus tutup ciri beda kelompok 
tumbuh biji spermatophyta tumbuh biji buka gymnospermae nama kena magnoliophyta tumbuh kerabat magnolia nama angiospermae ambil gabung bahasa yunani kuno aggeion sangga lindung sperma 
bentuk jamak biji kenal paul hermann 1690 sistem taksonomi modern kelompok takson divisio sistem klasifikasi apg sistem klasifikasi apg dasar kelompok filogeni versi apg tumbuh bunga 
klad takson nama angiosperms tumbuh bunga beda kelompok dasar apomorfi ciri waris khas kembang kelompok ciri letak reproduktif ciri bunga ciri nyata beda kelompok tumbuh biji bunga 
bantu kelompok tumbuh luas evolusi lungkang ruang prasyarat hidup niche ekologis sesuai hidup darat gametofit jantan ukur gametofit betina tujuh sel lindung biji ukur bantu cepat 
kembang hidup tumbuh kelompok angiospermae milik perilaku musim proses hidup perilaku mudah jelajah lungkang luas bentuk endosperma biji ciri khas angiospermae dukung adaptasi lengkap 
embrio kecambah cadang makan kembang endosperma fisiologis kuat daya serap biji hara tumbuh muda kembang nama angiospermae maksud paul hermann 1690 tumbuh bunga biji bungkus kapsula 
gymnospermae tumbuh bunga buah achene berkarpela belah erti buah anggap biji buka istilah pakai carolus linnaeus erti nama kelas didynamia robert brown 1827 temu biji buka lindung sikas 
tumbuh runjung nama gymnospermae kelompok tumbuh 1851 wilhelm hofmeister temu ubah kantung embrio tumbuh bunga serbu ganda hasil temu gymnospermae kelas beda dikotil istilah 
angiospermae terap tumbuh biji kelompok robert brown erti tahan sistem taksonomi modern kelompok tumbuh bunga takson angiospermae kelompok anthophyta tumbuh bunga sistem wettstein 
sistem engler angiospermae tingkat subdivisio sistem reveal masuk tumbuh bunga subdivisio magnoliophytina edisi pisah magnoliopsida liliopsida rosopsida sistem takhtajan sistem 
cronquist masuk kelompok tingkat divisio nama magnoliophyta sistem dahlgren sistem thorne 1992 nama magnoliopsida letak tingkat kelas sistem klasifikasi sistem apg 1998 sistem apg 2003 
kelompok takson klade nama botani resmi nama angiosperms sistem nama bahasa inggris inggris nama resmi klasifikasi internal kelompok alami ubah sistem klasifikasi cronquist 1981 pakai 
akurat sisi filogeni utama hasil lidi molekular sepakat tumbuh bunga kelompok capai hasil angiosperm phylogeny group apg 1998 baharu 2003 sistem klasifikasi apg sistem klasifikasi 
cronquist tumbuh bunga kelompok magnoliopsida liliopsida nama meri izin pasal 16 icbn dicotyledoneae dikotil monocotyledoneae monokotil dasar sejarah ciri mudah tumbuh dikotil milik 
daun lembaga tumbuh monokotil milik daun lembaga sistem apg konsep kladistika pakai metode kelompok statistika clustering masuk data molekular monokotil rupa kelompok monofiletik 
holofiletik nama monocots bentuk jamak monocot dikotil nyata kelompok sifat parafiletik kelompok dikotil monofiletik nama eudicots tricolpates nama eudicot arti dikotil sejati ciri 
nyata ciri khas dikotil bunga mahkota bunga kelopak bunga sisa pisah parafiletik nama paleodicots paleo- arti purba kuno mudah lidi filogeni data molekular temu delapan kelompok utama 
tumbuh bunga monocots eudicots amborellaceae nymphaeales austrobaileyales chloranthales ceratophyllales magnoliids puluh suku tumbuh jenis orchidaceae poaceae cyperaceae araceae 
monokotil puluh suku cakup agam jenis tumbuh hidup manusia bidang tani hutan industri suku rumput rupa suku hasil sumber energi pangan manusia ternak padi gandum jagung jelai haver 
jewawut tebu sorgum suku polong sumber protein nabati sayur utama peran budaya kayu warna racun suku nilam anggota tumbuh hasil minyak atsiri bahan obat suku hidup manusia tumbuh bunga 
pasok sumberdaya alam bentuk kayu kertas serat kapas kapuk henep sisal serat manila obat digitalis kamfer tumbuh hias ruang buka daftar ----- judul bahasa sanskerta bahasa sanskerta eja 
baku sansekerta salah bahasa indo-eropa tua kenal sejarah masuk bahasa tanding usia bahasa rumpun bahasa indo-eropa bahasa het sanskerta bahasa sanskerta sa sk tabh sa arti bahasa 
sempurna maksud lawan bahasa prakerta bahasa rakyat bahasa sanskerta rupa buah bahasa klasik india buah bahasa liturgis agama hindu buddhisme jainisme salah 23 bahasa resmi india bahasa 
milik status nepal posisi budaya asia selatan asia tenggara posisi bahasa latin yunani eropa bahasa sanskerta kembang bahasa modern anakbenua india bahasa muncul bentuk pra-klasik 
bahasa weda kandung kitab rgweda rupa fase tua arkhais teks tarikh 1700 sm bahasa sanskerta weda bahasa indo-arya tua temu salah anggota rumpun bahasa indo-eropa tua bicara artikel 
bahasa sanskerta klasik ulas tata bahasa sanskerta karang panini 500 sm sifat sa sk ta- arti budaya bahasa rujuk sa sk bahasa budaya definisi rupa bahasa pakai agama ilmiah bahasa pakai 
rakyat jelata bahasa deva-bh arti bahasa dewata tata bahasa sanskerta tua lestari karang judul dhy tata bahasa delapan bab tarikh abad ke-5 sm tata bahasa utama rupa tata bahasa 
normatif preskriptif utama atur pakai baku deskriptif tata bahasa muat deskriptif utama kena bentuk weda pakai zaman panini bahasa sanskerta masuk cabang indo-arya rumpun bahasa 
indo-eropa bahasa iran bahasa sanskerta masuk rumpun bahasa indo-iran kelompok satem bahasa indo-eropa cakup cabang balto-slavik istilah bahasa sanskerta muncul india bahasa pandang 
buah bahasa beda bahasa utama bentuk halus budaya bicara bahasa sanskerta rupa buah tanda kelas sosial bahasa utama ajar anggota kasta analisis saksama tatabahasawan sanskerta bahasa 
sanskerta bahasa ajar india samping bahasa prakreta rupa bahasa rakyat kembang bahasa indo-arya modern bahasa hindi bahasa assam bahasa urdu bengal bahasa dravida india rupa rumpun 
bahasa beda pengaruh bahasa sanskerta utama bentuk pinjam bahasa kannada tugu malayalam milik pungut bahasa tamil milik rendah pengaruh bahasa sanskerta bahasa nali wacana tat tat bhava 
akar bahasa sanskerta pengaruh substratum bahasa dravida bahasa sanskerta weda singkat bahasa weda bahasa kitab suci weda teks suci india teks weda gweda tulis milennium ke-2 sm bahasa 
weda laksana 500 sm bahasa sanskerta klasik kodifikasi panini muncul bentuk weda bahasa sanskerta buah turun bahasa proto-indo-iran lumayan selisih 1 500 bahasa proto-indo-europa bentuk 
bahasa rekonstruksi bahasa indo-eropa bahasa weda bahasa tua ketemu cabang bahasa indo-iran rumpun bahasa indo-eropa bahasa bahasa avesta bahasa suci agama zoroastrianisme kerabat 
bahasa sanskerta bahasa mutakhir eropa bahasa yunani bahasa latin bahasa inggris lihat ing mother skt mat ing father skt pit teliti bahasa sanskerta bangsa eropa heinrich roth 1620 1668 
johann ernst hanxleden 1681 1731 proposal rumpun bahasa indo-eropa sir william jones main peran kembang ilmu banding bahasa dunia barat sir william jones ceramah asiatick society of 
bengal calcutta 2 februari 1786 ilmu linguistik fonologi dsb kali muncul tatabahasawan india kuna usaha hukum bahasa sanskerta ilmu linguistik modern hutang istilah kunci bahuvrihi 
suarabakti ambil bahasa sanskerta salah ciri utama bahasa sanskerta bahasa 8 bahasa latin serum 5 jenis kelamin bahasa sanskerta maskulin feminin netral modus singular dualis jamak saji 
buah contoh buah maskulin singular deva dewa tuhan raja singular dualis jamak saji bentuk tabel skema dasar tasrif bahasa sanskerta benda sifat saji skema laku pokok-a or cakup kelas 
benda -a pendek kelamin maskulin netral benda -a feminin kelas cakup -o bahasa proto-indo-eropa bahasa sanskerta hukum sandhi buah fenomena fonetik bunyi beda asimilasi majemuk bahasa 
sanskerta utama sangkut benda 10 nominal majemuk bentuk morfologis sejati benda sifat bentuk akar bentuk lemah unsur tasrif sesuai contoh benda nominal majemuk masuk kategori peri ----- 
judul pasar akurasiterperiksa pasar salah sistem institusi prosedur hubung sosial infrastruktur usaha jual barang jasa tenaga kerja orang imbal uang barang jasa jual alat bayar sah uang 
fiat giat rupa ekonomi atur beli jual item tukar saing pasar pisah pasar dagang orang laku dagang butuh orang milik pasar saing belah pasar variasi ukur jangkau skala geografis lokasi 
jenis komunitas manusia jenis barang jasa dagang contoh masuk pasar tani lokal alun kota parkir pusat belanja pusat belanja mata uang internasional pasar komoditas hukum cipta pasar 
izin polusi pasar ilegal pasar obat larang ilmu ekonomi mainstream konsep pasar struktur beli jual tukar jenis barang jasa informasi tukar barang jasa uang transaksi pasar beli jual 
pengaruh harga nya pengaruh rupa studi utama ekonomi lahir teori model kuat pasar dasar tawar peran pasar beli jual pasar fasilitas dagang distribusi alokasi sumber daya masyarakat 
pasar izin item dagang evaluasi harga buah pasar muncul spontan sengaja bangun interaksi manusia tukar hak milik jasa barang historis pasar pasar fisik kembang komunitas kota kota pasar 
tradisional rupa temu jual beli tanda transaksi jual beli langsung proses tawar bangun kios gerai los dasar buka buka jual kelola pasar jual butuh bahan makan upa ikan buah sayur telur 
daging kain pakai barang elektronik jasa jual kue barang pasar temu indonesia letak kawasan rumah mudah beli capai pasar pasar tradisional legendaris pasar beringharjo yogyakarta pasar 
klewer solo pasar johar semarang pasar tradisional indonesia coba tahan hadap serang pasar modern pasar modern beda pasar tradisional pasar jenis jual beli bertransakasi langsung beli 
lihat label harga cantum barang barcode bangun layan laku mandiri swalayan layan pramuniaga barang jual bahan makan makan buah sayur daging barang jual barang tahan contoh pasar modern 
hypermart pasar swalayan supermarket minimarket pasar kategori jenis jenis barang jual lokasi pasar luas jangkau wujud pasar daerah beli jual produk daerah produk hasil pasar daerah 
layan tawar daerah pasar lokal pasar beli jual produk kota produk hasil pasar lokal layan tawar kota pasar nasional pasar beli jual produk negara produk hasil pasar nasional layan jual 
negeri pasar internasional pasar beli jual produk negara luas jangkau dunia pasar konkret pasar lokasi lihat kasat mata los toko pasar konkret produk jual beli lihat kasat mata konsumen 
produsen mudah beda contoh bursa komoditi bursa saham pasar abstrak pasar lokasi lihat kasat mata konsumen produsen temu langsung internet mesan telepon barang jual belikan lihat kasat 
mata brosur rekomendasi lihat konsumen produsen sulit beda produsen konsumen pasar barang konsumsi pasar jual barang langsung pakai butuh rumah tangga pasar memperjualbelikan beras ikan 
sayur buah alat rumah tangga pakai pasar barang produksi pasar memperjualbelikan faktor produksi pasar diperjualbelikan sumber daya produksi pasar mesin pasar tenaga kerja pasar uang 
pasar pasar giat jual beli laku pasar desa kota pasar minggu pasar giat jual beli kali minggu pasar minggu daerah desa pasar pasar giat jual beli laku pasar pasar giat jual beli laku 
pasar temporer pasar selenggara organisasi instansi acara pasar saing sempurna jual beli pasar barang diprjualbelikan pasar saing sempurna homogen jenis jual beli bebas harga harga kuat 
pasar pasar saing sempurna jual beli bebas harga barang diperjualbelikan arti beli jual pengaruh harga jenis kualitas barang dagang pasar sifat heterogen pasar saing sempurna beda pasar 
monopoli pasar jual jenis barang pasar monopsoni pasar asai orang beli jenis barang jasa sifat dunia pasar jual beli jual laku monopoli istimewa produk beli bebas pilih belanja pasar 
unsur saing monopoli pasar oligopoli pasar jual istilah jual iniumlah jual pengaruh jual jual kuasa segala-galanya oligopsoni rupa jenis pasar beli ----- judul ekonomi mikro ilmu 
ekonomi mikro tulis mikroekonomi cabang ilmu ekonomi ajar perilaku konsumen usaha harga pasar kuantitas faktor input barang jasa diperjualbelikan ekonomi mikro teliti putus perilaku 
pengaruh tawar barang jasa harga harga gilir tawar barang jasa 1 2 individu laku kombinasi konsumsi produksi optimal individu pasar bentuk imbang skala makro asumsi ceter paribus 
ekonomi mikro ekonomi makro bahas aktivitas ekonomi utama kena tumbuh ekonomi inflasi anggur bijak ekonomi hubung 3 dampak agam tindak perintah ubah tingkat pajak hadap 4 salah tuju 
ekonomi mikro analis pasar mekanisme bentuk harga relatif produk jasa alokasi sumber batas alternatif ekonomi mikro analis gagal pasar pasar gagal produksi hasil efisien kondisi 
teoritis butuh pasar saing sempurna bidang teliti ekonomi mikro liput bahas kena imbang general equilibrium pasar informasi asimetris pilih situasi ketidakpastian aplikasi ekonomi teori 
main perhati bahas kena elastisitas produk sistem pasar teori tawar asumsi pasar rupa pasar saing sempurna implikasi beli jual pasar milik kapasitas pengaruh harga barang jasa 
signifikan transaksi hidup nyata asumsi nyata gagal individu beli jual milik pengaruh harga seringkali butuh analisis paham penawaran-permintaan hadap barang teori kerja situasi 
sederhana komoditas orang hasil proses maksimal puas tafsir hubung harga kuantitas barang barang jasa pilih atur bahagia konsumen asumsi usaha putus rasional produksi maksimal untung 
asumsi kategori untung usaha timbang ekonomi mikro istilah gagal pasar arti buah pasar fungsi buah gagal pasar situasi buah pasar efisien atur produksi alokasi barang jasa konsumen 
ekonom normal pakai istilah situasi inefisiensi dramatis sugesti institusi non pasar hasil sisi konteks politik pegang modal saham istilah gagal pasar situasi pasar paksa layan publik 
buah nyata subyektif landas moral sosial biaya peluang opportunity cost kadang sulit hitung efek biaya peluang universal nyata tingkat orang prinsip aplikasi putus bidang ekonomi muncul 
karya orang ekonom jerman nama freidrich von wieser biaya peluang lihat dasar teori nilai marjinal biaya peluang rupa salah laku hitung biaya nali biaya proyek nali alternatif habis 
uang untung hilang akibat alternatif rupa biaya peluang pilih buah contoh orang tani pilih olah tani banding sewa tetangga biaya peluang untung hilang sewa lahan sang tani harap untung 
kerja laku pasuk universitas abai upah terima pilih kerja banding biaya didik buku barang biaya total hadir universitas contoh biaya peluang lancong bahamas rupa uang bayar cicil rumah 
biaya peluang alternatif untung pilih alternatif biaya peluang putus buah kota bangun rumah sakit lahan kosong rupa rugi lahan gelanggang olahraga ketidakmampuan lahan buah parkir uang 
jual lahan rugi penggunaan-pengguaan agam rupa agregat total biaya peluang rupa untung hilang alternatif muncul hitung untung alternatif buah nilai uang hubung alternatif fasilitas 
banding hitung biaya peluang hasil lebih-kurang sulit hitung gantung benda banding contoh putus libat dampak lingkung nilai uang sulit hitung ketidakpastian ilmiah nilai hidup orang 
manusia dampak ekonomi tumpah minyak alaska libat pilih subyektif implikasi etis ekonomi mikro terap masuk area ajar gambar metode regulasi organisasi industri ajar topik masuk firma 
inovasi atur merek dagang hukum ekonomi terap prinsip ekonomi mikro pilih kuat kompetisi rezim legal efisiensi relatif ekonomi buruh ajar upah pegawai dinamika pasar buruh finansial 
publik kenal ekonomi publik ajar rancang pajak perintah bijak efek ekonomi bijak contoh program asuransi sosial ekonomi sehat ajar organisasi sistem sehat masuk peran pegawai sehat 
program asuransi sehat politik ekonomi ajar peran institusi politik buah bijak ekonomi duduk ajar tantang hadap kota gepeng polusi air udara macet lalu-lintas miskin gambar geografi 
duduk sosiologi finansial ekonomi ajar topik struktur portofolio optimal rasio modal analisis ekonometri aman finansial korporat bidang sejarah ekonomi ajar evolusi ekonomi institusi 
ekonomi metode teknik bidang ekonomi sejarah geografi sosiologi psikologi ilmu politik ----- judul ekonomi makro ekonomi makro makro-ekonomi studi ekonomi makro-ekonomi ubah ekonomi 
pengaruh masyakarakat usaha pasar ekonomi makro analis pengaruh target bijaksana tumbuh ekonomi stabilitas harga tenaga kerja capai imbang neraca sambung beda tradisional beda ekonomi 
ekonomi keynesian pusat ekonomi sisi-penyediaan neo-klasik pusat sedia jalan tekan ----- judul sejarah pikir ekonomi akurasiterperiksa sejarah pikir ekonomi acu pikir teori kelak 
ekonomi politik ekonomi dunia kuno dunia studi cakup sekolah pikir ekonomi beda tulis yunani filsuf aristoteles bahas pikir seni kaya properti milik swasta abad cendekiawan thomas 
aquinas nyata wajib moral bisnis jual barang harga wajar peperangan abad ke-20 john maynard keynes pimpin reaksi lawan abstensi perintah urus ekonomi anjur bijak fiskal intervensionis 
dorong tumbuh ekonomi dunia dunia kapitalis dunia komunis dunia miskin konsensus pascaperang hilang ahli milton friedman friedrich von hayek the road to serfdom sosialisme fokus teori 
hadap bijak moneter deregulasi bijak keynesian gagal 1970-an muncul kelompok klasik cetus teori utama robert lucas edward prescott bijak ekonomi perintah 1980-an tantang pakar ekonomi 
bangun amartya sen pakar ekonomi informasi joseph stiglitz kenal ide hadap pikir ekonomi abad ke-21 ----- judul alam alam arti luas milik makna tara dunia alam dunia fisik dunia materi 
acu fenomena dunia fisik hidup skala alam bentang sub-atomik kosmik alam rupa terjemah bahasa inggris nature latin natura kualitas esensial disposisi bawa zaman harfiah arti lahir 1 
natura terjemah latin yunani physis kait karakteristik bawa milik tanam hewan fitur dunia 2 3 4 konsep alam alam semesta fisik rupa kembang konsep asli terap yunani physis filsuf 
pra-socrates kembang muncul metode ilmiah modern abad 5 6 alam acu geologi hidup liar alam acu jenis tanam hidup hewan proses hubung benda mati kena jenis benda ubah cuaca geologi bumi 
materi energi susun arti lingkung alam hewan liar batu hutan pantai ubah substansial campur tangan manusia tahan intervensi manusia contoh objek interaksi manusia anggap alam kecuali 
nilai sifat manusia alam konsep tradisional alami temu sirat beda alami maksud paham hasil sadar pikir manusia gantung konteks istilah alam beda wajar supernatural sintetis bumi kembang 
proses geologi biologi tinggal jejak kondisi asli muka tektonika lempeng migrasi tahap interior aktif lapis tebal mantel plastik inti penuh besi hasil medan magnet hidup ubah atmosfer 
bumi 8 cipta imbang ekologi stabil kondisi muka variasi iklim regional akibat posisi lintang faktor geografis iklim global jangka stabil periode interglasial 9 variasi derajat suhu 
global historis milik efek imbang ekologis kondisi aktual geografi bumi 10 11 geologi ilmu studi materi padat cair bentuk bumi bidang geologi liput studi komposisi struktur sifat fisik 
dinamika sejarah bahan bentuk bumi proses materi bentuk pindah ubah bidang disiplin ilmu utama tambang mineral hidrokarbon mitigasi bencana alam bidang rekayasa geoteknik paham iklim 
lingkung geologi daerah evolusi iring unit batu simpan benam proses deformasi ubah bentuk lokasi unit batu deposisi muka susup intrusi batu deposisi sedimen endap muka bumi alami 
litifikasi batu sedimen material vulkanik abu vulkanik alir lava limut muka intrusi batu beku batolit lakolit dorong batu kristal intrusi urut batu simpan unit batu alami deformasi 
metamorfosis deformasi akibat pendek horisontal ekstensi horisontal gera sisi sisi strike-slip struktural kait batas konvergen batas divergen batas ubah tektonika lempeng bumi bentuk 4 
54 miliar nebula surya matahari planet 13 bentuk 20 juta cair lapis bumi dingin hasil kerak padat sembur gas aktivitas vulkanik produksi atmosfer purba kondensasi uap air es bawa komet 
hasil laut sumber air 14 proses kimia energi hasil buah molekul mereplikasi 4 miliar 15 benua bentuk pencar bentuk muka bumi proses bentuk ratus juta kadang kumpul bentuk buah benua 
super 750 juta benua super rodinia pecah benua kumpul bentuk pannotia pecah 540 juta pangaea pecah 180 juta 16 bukti signifikan aktivitas glasial era neoproterozoikum akibat planet 
lapis es hipotesis bumi bola salju tarik letus kambrium rupa peristiwa bentuk hidup multisel kembang biak 530-540 juta 17 ledak kambrium punah massal 18 punah massal 65 juta buah tabrak 
meteorit picu punah dinosaurus non-unggas reptil punah hewan mamalia rupa celurut 65 juta hidup mamalia diversifikasi 19 juta buah spesies kera afrika hasil tegak 20 muncul hidup 
manusia kembang tani adab manusia pengaruh bumi cepat bentuk hidup adab pengaruh sifat kuantitas organisme pengaruh iklim global banding peristiwa oksigenasi hasil sebar algae periode 
sideria 300 juta capai puncak era klasifikasi peristiwa punah massal holosen rupa peristiwa punah cepat 21 22 tokoh wilson universitas harvard rusa laku manusia hadap biosfer punah 
satu-setengah spesies 100 23 rebak peristiwa punah teliti debat hitung ahli biologi 24 atmosfer bumi peran tahan ekosistem planet lapis tipis gas selubung bumi tahan gravitasi planet 
udara kering 78 nitrogen 21 oksigen 1 argon gas lembam karbon dioksida dll udara kandung variabel uap air tekan atmosfer turun iring milik skala 8 kilometer muka bumi tekan atmosfer 
turun faktor konstan matematika 2 71 25 26 lapis ozon atmosfer bumi main peran nyaring ultraviolet uv radiasi capai muka dna mudah rusak sinar uv lapis ozon fungsi lindung hidup muka 
atmosfer tahan panas malam ekstrem suhu cuaca terestrial eksklusif atmosfer fungsi sistem konvektif distribusi panas arus laut faktor iklim khusus sirkulasi thermohaline air distribusi 
energi panas laut khatulistiwa daerah kutub arus bantu memoderasi beda suhu musim dingin musim panas zona iklim redistribusi energi panas arus laut atmosfer daerah tropis panas daerah 
kutub dingin pengaruh untung bahaya akibat cuaca ekstrem cuaca tornado angin topan badai lepas energi jalur akibat hancur tumbuh muka alami evolusi gantung variasi musim cuaca ubah 
langsung milik efek dramatis tanam hewan gantung tumbuh makan iklim planet parameter tren jangka cuaca faktor pengaruh iklim masuk arus laut albedo muka gas rumah kaca variasi sinar 
matahari ubah orbit planet dasar catat sejarah bumi alami ubah iklim drastis masuk zaman es faktor utama garis lintang pengaruh iklim daerah garis lintang atribut iklim bentuk daerah 
iklim daerah iklim tropis ekuator iklim kutub ujung utara selatan cuaca pengaruh musim akibat poros bumi relatif miring hadap bidang orbit musim panas musim dingin planet langsung kena 
sinar matahari papar hadap matahari ganti bumi putar orbit lepas musim bahan utara selatan alami musim lawan cuaca sistem kacau modifikasi ubah hadap lingkung prakira cuaca akurat batas 
dunia 1 suhu tingkat 2 iklim daerah alami ubah nyata 27 pisah samudra benua pulau kriteria urut dasar ukur samudra pasifik samudra atlantik samudra hindia samudra selatan samudra arktik 
daerah laut laut teluk nama danau garam rupa kumpul air asin darat hubung samudera dunia contoh danau garam laut aral danau garam danau rupa kumpul cair muka bumi kumpul dasar cekung 
alir perlahan-lahan alir darat kumpul air anggap danau darat samudera kolam alir buah sungai 34 35 dunia bumi kenal milik danau titan saturnus milik danau etana campur metana danau 
titan alir sungai muka titan temu jalur sungai danau alam bumi temu daerah gunung zona retak daerah glasiasi langsung danau temu cekung endorheik jalur sungai tua dunia danau pola 
drainase kacau zaman es danau sifat skala geologis danau perlahan-lahan isi sedimen tumpah cekung kolam kumpul air alir alami manusia danau kumpul air manusia klasifikasi kolam masuk 
taman air rancang ornamen estetika kolam ikan rancang bibit ikan komersial kolam surya rancang simpan energi panas kolam danau beda alir air dasar cepat arus arus sungai mudah kolam 
danau milik arus mikro tenaga panas arus moderat tenaga angin fitur-fitur beda kolam fitur medan air kolam arus kolam pasang surut sungai alir air alami 36 air tawar alir tuju samudra 
danau laut sungai buah sungai alir tanah ering sepenuh capai kumpul air sungai nama masuk arus alir selokan anak sungai rill atur definisi sungai nama sungai spesifik lokasi geografis 
salah contoh burn skotlandia inggris timur laut kadang sungai anak sungai 37 ketidakjelasan bahasa 38 buah sungai rupa siklus hidrologi air sungai kumpul curah hujan limpas muka air 
tanah isi ulang mata air lepas simpan air simpan es alam snowpacks gletser amerika serikat alir air klasifikasi sungai lebar 60 kaki 18 meter alir air salur siklus air instrumen isi 
ulang air tanah jalur ikan migrasi satwa liar habitat biologis daerah alir sungai zona riparian status punah holosen langsung sungai main peran hubung koridor habitat pecah lestari 
keanekaragaman hayati studi sungai salur air libat cabang antar-disiplin ilmu alam ilmu teknik masuk hidrologi geomorfologi fluvial ekologi air biologi ikan ekologi riparian ekosistem 
komponen abiotik biotik fungsi hubung 40 struktur komposisi faktor lingkung kait variasi faktor ubah dinamis hadap ekosistem komponen tanah atmosfer radiasi matahari air organisme hidup 
gagas utama konsep ekosistem organisme hidup interaksi elemen lingkung lokal eugene odum temu konsep ekologi nyata cakup organisme komunitas daerah interaksi lingkung fisik alir energi 
arah struktur trofik ragam biotik siklus materi tukar bahan hidup hidup sistem rupa buah ekosistem 41 ekosistem spesies hubung gantung rantai makan tukar energi-materi lingkung 42 
konsep ekosistem manusia dasar dekonstruksi dikotomi manusia alam premis spesies ekologis integrasi konstituen abiotik biotop buah ekosistem mikro-ekosistem contoh mikro-ekosistem upa 
batu hidup buah makro-ekosistem libat ekoregion daerah alir sungai 43 alam liar definisi daerah signifikan modifikasi aktivitas manusia the wild foundation rinci definisi alam liar area 
alam sisa planet utuh ganggu liar kontrol manusia bangun jalan salur pipa infrastruktur industri area alam liar temu suaka margasatwa kebun terna konservasi terna hutan nasional taman 
nasional daerah kota sungai daerah kembang daerah alam liar taman lindung anggap langsung hidup spesies studi ekologi konservasi sunyi rekreasi tulis percaya alam alam liar jiwa 
kreativitas manusia 44 ahli ekologi anggap daerah alam liar rupa integral ekosistem alam planet mandiri biosfer alam liar lindung sifat genetik sedia habitat flora fauna liar sulit 
cipta kebun binatang arboretum laboratorium sepakat definisi hidup ilmuwan terima ciri hidup organisasi metabolisme tumbuh adaptasi respon hadap rangsang reproduksi 45 hidup 
karakteristik organisme sifat organisme terestrial tumbuh hewan jamur protista archaea bakteri sel bas karbon air organisasi kompleks milik metabolisme kapasitas tumbuh tanggap rangsang 
reproduksi entitas sifat anggap hidup definisi hidup anggap sifat analog hidup manusia anggap milik hidup biosfer bumi masuk tanah batu muka air udara atmosfer hidup sudut pandang luas 
geofisik biosfer sistem ekologis global integrasi makhluk hidup hubung masuk interaksi unsur litosfer batu hidrosfer air atmosfer udara bumi 75 miliar ton 150 triliun pon 6 8 1013 kg 
biomassa 46 47 sembilan-per-sepuluh total biomassa bumi tanam hidup hewan gantung 48 2 juta spesies tumbuh hewan identifikasi 49 aktual spesies kisar juta 50 juta 50 51 52 spesies hidup 
alir spesies muncul punah 53 54 total spesies turun cepat 55 56 57 hidup planet bumi asal-usul hidup rupa proses paham 3 9 3 5 milyar periode hadean arkean bumi purba milik lingkung 
substansial beda temu 60 bentuk hidup milik sifat dasar upa replikasi sifat waris hidup muncul proses evolusi seleksi alam hasil kembang bentuk hidup agam spesies adaptasi ubah lingkung 
saing mahluk hidup punah catat fosil simpan bukti spesies tua fosil bukti dna spesies lacak garis leluhur bentuk hidup primitif 60 muncul fotosintesis bentuk dasar hidup tanam dunia 
energi matahari panen cipta kondisi hidup kompleks oksigen hasil akumulasi atmosfer timbul lapis ozon gabung sel sel hasil kembang sel kompleks eukariota 61 sel koloni khusus hasil 
organisme multisel lapis ozon serap radiasi ultraviolet bahaya hidup penuh muka bumi bentuk hidup kembang bumi mikroba rupa bentuk hidup planet miliar organisme multi-selular muncul 62 
mikroorganisme organisme sel tunggal ukur mikroskopis ukur lihat mata manusia liput bakteri jamur archaea protista bentuk hidup temu lokasi bumi air masuk interior batu planet 63 
reproduksi cepat limpah kombinasi tingkat mutasi transfer gen horizontal 64 mudah adaptasi tahan hidup lingkung masuk angkasa 65 bentuk ekosistem planet mikroorganisme sifat patogen 
timbul risiko sehat organisme aristoteles benda hidup tanam gerak cepat manusia lihat hewan sistem linnaeus raja vegetabilia plantae animalia plantae definisi cakup kelompok kait 
kelompok jamur ganggang kait pindah isi raja anggap tanam konteks hidup bakteri kadang masuk flora 66 67 klasifikasi istilah flora bakteri pisah flora tanam salah klasifikasi tanam 
dasar daerah gantung tuju teliti cakup fosil tumbuh sisa hidup tanam era orang wilayah negara bangga susun karakteristik tanam variasi dunia akibat beda iklim medan tumbuh regional 
kategori flora asli flora tani taman sengaja tanam dibudidayakan jenis flora asli kenal abad orang migrasi wilayah benua benua integral alami flora asli contoh interaksi manusia alam 
abur batas anggap alam kategori gulma tanam istilah suka ahli botani informal gulma gambar tanam anggap layak musnah gambar cenderung orang masyarakat usaha ubah bentuk arah alam hewan 
kategori hewan rumah tangga hewan ternak hewan liar hama dll sesuai hubung hidup manusia hewan kategori milik karakteristik beda makhluk hidup hewan sifat eukariotik multiseluler beda 
bakteri archaea protista sifat heterotrof cerna makan ruang internal beda tanam ganggang beda tumbuh alga jamur dinding sel kecuali utama spons filum porifera hewan milik tubuh beda 
jaring pisah masuk otot kontraksi kontrol gerak sistem saraf kirim proses sinyal buah ruang cerna internal sel eukariotik milik hewan keliling matriks ekstraselular khas kolagen 
glikoprotein elastis klasifikasi bentuk struktur kerang tulang spikula buah kerangka sel gerak tata kembang pematang dukung anatomi kompleks mobilitas manusia total biomassa hidup bumi 
efek manusia hadap alam proporsional pengaruh manusia batas manusia anggap alam lingkung kecuali ekstrem ekstrem lingkung alam bebas pengaruh manusia lihat cepat kembang teknologi umat 
manusia eksploitasi sumber daya alam bantu risiko bahaya alam maju nasib adab manusia hubung erat ubah lingkung umpan kompleks teknologi canggih ubah lingkung paham perlahan 69 contoh 
ancam hadap alam manusia polusi deforestasi bencana tumpah minyak manusia kontribusi punah tanam hewan manusia alam senang giat ekonomi akuisisi sumber daya alam industri komponen utama 
sistem ekonomi dunia giat buru pancing laku makan rekreasi kali orang beda tani kali terap milenium ke-9 masehi produksi pangan energi alam pengaruh kaya ekonomi manusia purba kumpul 
bahan tanam pangan sifat obat tanam sembuh 70 manusia modern manfaat tanam tani bersih lahan marak tumbuh tanam turun luas hutan lahan basah akibat hilang habitat tanam spesies hewan 
tingkat erosi 71 cantik alam historis tema seni buku isi pustaka toko buku alam gambar raya seni fotografi puisi literatur orang asosiasi alam indah alas asosiasi asosiasi ajar cabang 
filsafat estetika karakteristik dasar pakat filsuf lihat indah muncul batas 72 alam keliar subjek era sejarah dunia buah tradisi seni lanskap cina dinasti tang 618-907 tradisi 
representasi alam salah tuju lukis tiongkok rupa pengaruh signifikan seni asia ajaib alam raya kitab mazmur ayub gambar alam liar seni laku 1800-an utama karya gera romantisisme artis 
britania john constable turner pusat perhati lukis cantik alam lukis tema religius humanis puisi william wordsworth gambar ajaib alam pandang ancam harga alam aspek budaya barat 73 
materi definisi substansi susun objek fisik materi bentuk alam semesta komponen alam semesta lihat percaya 4 persen total massa sisa 23 persen percaya ilmuwan fisika materi gelap dingin 
73 persen energi gelap 74 alam bahan investigasi utama ilmuwan fisika karakteristik materi energi alam semesta manusia lihat hukum fisika hukum produksi model kosmologi fisika struktur 
evolusi alam semesta rumus matematika hukum fisika hasil set 20 konstanta fisika 75 nilai lihat alam semesta 76 nilai konstanta ukur hati nilai spesifik misteri angkasa wilayah relatif 
kosong atmosfer benda langit batas atmosfer bumi angkasa atmosfer lapis tip angkasa tata surya ruang antarplanet batas ruang planet medium bintang heliopause ruang angkasa ber-ruang 
kosong angkasa isi molekul organik lacak spekstroskopi gelombang mikro radiasi sisa ledak dahsyat sinar kosmis gas plasma debu meteor sampah angkasa hasil manusia bahaya terbang angkasa 
bumi rupa benda langit tata surya dukung hidup bukti mars air muka 77 mars dukung hidup sayang air mars beku hidup mars tanah air bentuk cair 78 planet terestrial merkurius venus sayang 
dukung hidup usul europa yupiter samudra muka dukung hidup 79 planet surya nama gliese 581 duga zona layak huni bintang katai merah gliese 581 80 planet hd 85512 zona 81 5 desember 2011 
planet nama kepler-22b zona layak huni dukung hidup 82 ----- judul komponen biotik komponen biotik komponen lingkung makhluk hidup pokok makhluk hidup digolngkan dasar jenis golong 
manusia hewan tumbuh 1 makhluk hidup dasar ukur golong mikroorganisme makroorganisme manusia rupa faktor biotik pengaruh kuat bumi pengaruh musnah lipat cepat sebar hewan tumbuh dasar 
peran fungsi makhluk hidup beda makhluk hidup hidup kembang biak lingkung cocok habitat ekosistem organisme fungsi tugas kenal nisia komponen biotik ekosistem kelompok dasar nisia garis 
nisia 1 2 produsen organisme susun senyawa organik kandung bahan hidup bahan anorganik kandung bahan hidup makananya bentuk makananya organisme bantu cahaya matahari organisme autotrof 
masuk kelompok liput tumbuh hijau jenis bakteri ganggang biru-hijau 1 3 konsumen liput organisme zat makan penuh butuh makan gantung organisme organisme organisme heterotrof 1 3 
komponen golong heterotrof manusia hewan jamur mikroba organisme konsumen beda dasar jenis makan golong herbivor makan tumbuh karnivora makan daging omnivora makan dasar tingkat 
konsumen dekomposer urai ombak zat organik urai alami daur ulang hara masuk kelompok ombak bakteri jamur 4 1 3 detrivora organisme makan partikel organik detritus detritus rupa hancur 
jaring hewan tumbuh lapuk masuk golong cacing tanah siput lipan keluwing teripang 1 3 5 6 ----- judul irigasi irigasi rupa upaya laku manusia air lahan tani dunia modern model irigasi 
laku manusia zaman sedia air limpah sungai sumber mata air irigasi laku alir air lahan tani irigasi laku bawa air wadah tuang tanam irigasi model indonesia siram dunia modern laku laku 
irigasi langsung mesir kuno mesir kuno kenal manfaat sungai nil indonesia irigasi tradisional langsung nenek moyang lihat cocok tanam raja indonesia bendung kali ganti alir sawah cari 
sumber air gunung alir bambu sambung bawa ember daun pinang timba kali lempar sawah ember daun pinang sistem irigasi salah upaya belanda laksana tanam paksa cultuurstelsel 1830 perintah 
hindia belanda tanam paksa upaya lahan cetak sawah kebun hasil panen optimal mengeksplotasi tanah jajah sistem irigasi kenal salur primer sekunder tersier sumber air pakai sistem waduk 
serbaguna tva amerika serikat air irigasi salur sumber kali susun sistem irigasi padu penuh air sawah tani bayar uang iur sewa pakai air sawah tennessee valley authority tva 1 
diprakasai presiden as franklin roosevelt 1933 rupa salah waduk serba bangun dunia 2 resesi ekonomi inflasi 1930 landa dunia tva salah model bangun ekonomi amerika serikat isu tva kena 
produksi tenaga listrik navigasi kendali banjir cegah malaria reboisasi kontrol erosi proyek tva salah model tangan proyek waduk jatiluhur rupa tiru tva as irigasi muka rupa sistem 
irigasi sadap air langsung sungai bangun bendung bangun ambil bebas free intake air irigasi alir gravitasi salur lahan tani kenal salur primer sekunder tersier atur air laku pintu air 
proses gravitasi tanah air sistem air distribusi pipanisasi laku gravitasi lahan air air sebar batas lokal semprot pakai semprot air sprinkle air semprot kabut tanam air daun basah 
tetes akar tenaga kerja orang samping boros tenaga kerja tenteng ember air ambil sumur pompa air alir pipa salur musim kemarau irigasi air sawah afrika kering pakai sustem ras pakai 
distribusi air manfaat pasang-surut air wilayah sumatera kalimantan papua kenal nama irigasi pasang-surat tidal irrigation teknologi terap manfaat lahan tani datar rendah daerah rawa 
air sungai pasang-surut pasang air manfaat minggu 4 5 air pasang teknologi kenal abad xix pulau sumatera manfaat rawa kebun kelapa indonesia 5 6 juta ha 34 ha cocok kembang hubung alam 
jepang wilayah sungai chikugo wilayah kyushu kenal sistem irigasi ao-shunsui lahan kering air langka manfaat efisien air irigasi dasar butuh tanam tanah pegang air sarana irigasi sedia 
sistem irigasi tanah kering air efisien irigasi tetes 3 rupa salah alternatif sistem irigasi tetes tanam cabai sedia sumber air irigasi salah upaya cari potensi sumber air irigasi laku 
deteksi air muka groundwater meta karakteristik air tanah informasi kena sebar volume sumber air kembang irigasi suplemen deteksi air muka laku terameter sistem irigasi tani milik mr 
nobutoshi ikezu niigata prefecture lihat manajemen sedia air kelola tani 3 km tedapat sungai debit air air sungai tampung air pompa kuat air tampung alir pipa air tanah diameter 30 cm 
tani milik sawah buka air irigasi air gilir selang arti tutup sesuai butuh sawah atur tuas buka tutup manual pintu air alir sawah pipa muka sawah tanah air air alir muka sawah atur air 
laku turun tutup pintu buang air manual buang air sawah masuk salur irigasi beton air mudah sungai rembes buang tanah cegah rembes air laku efisien sedia air rupa salah faktor batas 
utama produksi kelapa sawit kering turun laju fotosintesis distribusi asimilat ganggu dampak negatif tumbuh tanam fase vegetatif fase generatif fase vegetatif kering tanam kelapa sawit 
tanda kondisi daun tombak buka hambat tumbuh pelepah parah air rusa jaring tanam cermin daun pucuk pelepah mudah patah fase generatif kering turun produksi tanam akibat hambat bentuk 
bunga tingkat bunga jantan buah ganggu gugur buah muda bentuk buah rendemen minyak buah rendah manajemen irigasi kebun kelapa sawit bak bangun alat ukur debit manual jalur sungai jaring 
irigasi lapang tingkat daerah layan irigasi suplementer tanam kelapa sawit luas 1 ha coba lapang kaji pengaruh irigasi suplementer volume hadap tumbuh vegetatif kelapa sawit dampak 
tingkat alir dasar base flow hadap performa kelapa sawit musim kemarau identifikasi lokasi kembang 4 buah dam parit upscalling kembang dam parit daerah alir sungai ----- judul tanah 
akurasiterperiksa tanah bahasa yunani don bahasa latin solum kerak bumi susun mineral bahan organik tanah vital peran hidup bumi tanah dukung hidup tumbuh sedia hara air topang akar 
struktur tanah rongga akar napas tumbuh tanah habitat hidup mikroorganisme hewan darat tanah lahan hidup gerak ilmu ajar aspek kena tanah kenal ilmu tanah segi klimatologi tanah pegang 
peran simpan air tekan erosi tanah erosi komposisi tanah beda lokasi lokasi air udara rupa tanah tanah lapuk batu bantu organisme bentuk tubuh unik tutup batu proses bentuk tanah kenal 
pedogenesis proses unik bentuk tanah tubuh alam lapis horizon tanah horizon cerita kena proses fisika kimia biologi tubuh tanah tubuh tanah solum batu lapuk alami proses bentuk usia 
tanah temu tua periode tersier bentuk pleistosen tubuh tanah bentuk campur bahan organik mineral tanah non-organik tanah mineral bentuk batu kandung mineral tanah organik organosol 
humosol bentuk madat hadap bahan organik degradasi tanah organik warna hitam rupa bentuk utama lahan gambut kelak batu bara tanah organik cenderung milik asam kandung asam organik 
substansi humik hasil dekomposisi bahan organik kelompok tanah miskin mineral pasok mineral alir air hasil dekomposisi jaring makhluk hidup tanah organik tanam milik sifat fisik gembur 
sarang simpan air milik asam tanam pangan hasil batas capai optimum tanah non-organik dominasi mineral mineral bentuk partikel bentuk tanah tekstur tanah komposisi partikel bentuk tanah 
pasir lanau debu lempung tanah pasir dominasi pasir tanah lempung dominasi lempung tanah komposisi pasir lanau lempung imbang kenal geluh loam warna tanah rupa ciri utama mudah orang 
warna tanah variasi hitam kelam coklat merah bata jingga kuning putih tanah milik lapis beda warna kontras akibat proses kimia asam cuci leaching tanah warna hitam gelap seringkali 
tanda hadir bahan organik lapuk vegetasi proses endap rawa warna gelap hadir mangan belerang nitrogen warna tanah merah kuning kandung besi oksidasi warna beda pengaruh kondisi proses 
kimia bentuk suasana aerobik oksidatif hasil warna seragam ubah warna tahap suasana anaerobik reduktif bawa pola warna totol warna konsentrasi 1 cemar tanah akibat masuk benda asing 
senyawa kimia manusia tanah ubah suasana lingkung asli tanah turun kualitas fungsi tanah cemar bocor limbah cair bahan kimia industri fasilitas komersial pestisida masuk air muka tanah 
cemar lapis sub-permukaan celaka kendaraaan angkut minyak zat kimia limbah air limbah timbun sampah limbah industri langsung buang tanah sembarang illegal dumping ----- judul danau 
danau air tawar asin akumulasi luas cair gletser alir sungai mata air danau pakai sarana rekreasi olahraga danau cekung muka bumi genang air tawar asin cekung keliling darat danau air 
tawar bahan bumi utara buah danau periglasial danau salah bentuk lapis es ice cap gletser es tutup alir air danau istilah danau gambar fenomena danau eyre danau kering isi musim hujan 
danau sengaja bangun sedia tenaga listrik-hidro rekreasi renang selancar angin dll sedia air dll wilayah gelap basal mare lacus bahasa latin arti danau astronom danau ----- judul 
samudra akurasiterperiksa samudra eja samudera laut bahasa sanskerta laut luas rupa massa air asin sambung liput muka bumi batas benua pulau samudra bumi samudra liput 71 muka bumi area 
361 juta kilometer persegi isi samudra 1 370 juta km 3 790 meter hitung masuk laut hubung samudra laut kaspia samudra laut selat teluk negara budaya dunia samudra selatan kenal samudra 
samudra atlantik samudra hindia samudra pasifik batas selatan pantai benua antartika batas samudra organisasi hidrografik internasional samudra selatan pantai benua antartika batas 60 
derajat lintang selatan ----- judul energi tinjau perspektif fisika sistem fisik kandung alternatif simpan energi ambil khusus desain ukur energi simpan khusus energi ganti sifat objek 
sistem seragam lihat energi kerja definisi batas integral gaya kerja integral dot product gaya buah benda infinitesimal posisi benda energi kinetik energi hubung gera benda nyata energi 
kinetik integral dot product cepat buah benda infinitesimal momentum benda lawan energi kinetik energi buah sistem gera gera internal partikel energi potensial buah sistem energi hubung 
konfigurasi ruang komponen interaksi partikel gaya otomatis bentuk buah sistem energi potensial gaya contoh timbul interaksi elektrostatik lihat hukum coulomb gravitasi energi internal 
energi kinetik hubung gera molekul energi potensial hubung getar rotasi energi listrik atom molekul energi internal energi buah fungsi hitung buah sistem ----- judul lingkung hidup 
lingkung hidup lingkung istilah cakup makhluk hidup hidup alam bumi bumi fungsi alami campur tangan manusia lawan lingkung hidup lingkung cakup wilayah komponen pengaruh manusia undang 
undang no 23 1997 1 lingkung hidup ruang benda daya makhluk hidup masuk manusia perilaku pengaruh langsung perikehidupan sejahtera manusia makhluk hidup ruang lingkup lingkung hidup 
indonesia liput ruang negara republik indonesia wawas nusantara laksana daulat hak daulat yurisdiksi lingkung hidup ekosistem tatanan unsur lingkung hidup rupa utuh pengaruh bentuk 
imbang stabilitas produktivitas lingkung hidup rujuk definisi lingkung hidup indonesia rupa wawas nusantara posisi silang benua samudera iklim tropis cuaca musim kondisi alamiah duduk 
peran strategis nilai bangsa indonesia selenggara hidup negara aspek hukum wawas selenggara tega hukum kelola lingkung hidup indonesia wawas nusantara indonesia masuk janji 
biodiversitas ubah iklim desertifikasi spesies ancam sampah bahaya hukum laut larang ujicoba nuklir lindung lapis ozon polusi kapal kayu tropis 83 kayu tropis 94 datar basah ubah iklim 
protokol kyoto uu 17 2004 lindung hidup laut 1958 uu 19 1961 beritalingkungan com www beritalingkungan com situs berita lingkung hidup indonesia fokus isu lingkung hidup ubah iklim agam 
rublik ubah iklim bencana hutan jelajah tambang laut energi satwa green lifestyle tani csr saji sesuai fakta akurat penuh kaidah jurnalistik saji berita situs beritalingkungan com saji 
rublik kolom opini green tips greenpics green video agenda lingkung kemas bentuk multi media bahaya alam banjir kemarau tsunami gempa bumi gunung rap bakar hutan gunung lumpur tanah 
longsor limbah industri limbah pariwisata limbah rumah sakit lingkung hidup indonesia tebang hutan liar bala hutan polusi air limbah industri tambang polusi udara daerah kota jakarta 
rupa kota udara kotor 3 dunia asap kabut bakar hutan bakar hutan permanen padam ambah suaka alam suaka margasatwa buru liar dagang basmi hewan liar lindung hancur terumbu karang buang 
sampah b3 radioaktif negara maju buang sampah pisah olah sembur lumpur liar sidoarjo jawa timur hujan asam rupa akibat polusi udara rupa hasil pakai alat sehat padat cair bahan kimia 
tubuh manusia unit hasil limbah rumahsakit unit hasil limbah loundri dapur unit kamar operasi laboratorium unit radiologi apotek farmasi kantor kantin olah limbah padat cair laku 
kimiawi tradisional standar incenarator ----- judul mikroorganisme mikroorganisme mikroba organisme ukur alat bantu 1 mikroorganisme organisme mikroskopik 1 mikroorganisme seringkali 
sel tunggal uniseluler sel multiseluler 1 protista sel tunggal lihat mata telanjang spesies multisel lihat mata telanjang rujuk virus masuk mikroorganisme sifat seluler 1 mikroorganisme 
anggap cakup prokariota protista alga renik rujuk fungi utama ukur bentuk hifa anggap sepakat rujuk orang anggap anggap mikroorganisme organisme biak cawan tri inkubator laboratorium 
mitosis rujuk mikroorganisme beda sel makrooganisme rujuk sel makroorganisme hidup bebas alam struktur multiselular bentuk jaring organ sistem organ rujuk mikrooganisme jalan proses 
hidup mandiri hasil energi reproduksi independen bantu sel 1 ----- judul enzim enzim biomolekul upa protein fungsi katalis senyawa cepat proses reaksi habis reaksi reaksi kimia organik 
1 2 molekul substrat cepat ubah molekul produk jenis produk hasil gantung kondisi zat promoter proses biologis sel enzim langsung cepat arah lintas metabolisme hormon promoter enzim 
kerja reaksi molekul substrat hasil senyawa intermediat reaksi kimia organik butuh energi aktivasi rendah cepat reaksi kimia reaksi kimia energi aktivasi butuh contoh senyawa katalis 
ubah reaksi reaksi molekul katalis bentuk enzim kerja khas arti jenis enzim kerja senyawa reaksi kimia beda struktur kimia enzim sifat contoh enzim -amilase proses ombak pati glukosa 
kerja enzim pengaruh faktor utama substrat suhu asam kofaktor inhibitor enzim suhu ph tingkat asam optimum beda enzim protein alami ubah bentuk suhu asam ubah suhu ph sesuai enzim kerja 
optimal struktur alami rusa enzim hilang fungsi kerja enzim pengaruh molekul inhibitor molekul turun aktivitas enzim aktivator tingkat aktivitas enzim obat racun inihibitor enzim 
hal-ihwal kait enzim ajar enzimologi dunia didik enzimologi ajar jurus program studi mata kuliah enzimologi utama ajar dokter ilmu pangan teknologi olah pangan cabang ilmu tani 1700-an 
1800-an cerna daging sekresi perut 3 konversi pati gula ekstrak tumbuh ludah mekanisme identifikasi 4 enzim rintis berzelius 1837 usul nama katalis zat cepat reaksi zat reaksi proses 
kimia tolong enzim kenal zaman anggur fermentasi ragi asam cuka lois pasteur salah orang kerja fermentasi kaji fermentasi gula alkohol ragi louis pasteur simpul fermentasi katalisasi 
gaya dorong vital sel ragi ferment fungsi tubuh organisme hidup tulis fermentasi alkoholik peristiwa hubung hidup organisasi sel ragi mati putrefaksi sel 5 1878 ahli fisiologi jerman 
wilhelm hne 1837 1900 kali istilah enzyme bahasa yunani arti bahan kembang ragi proses enzyme rujuk zat mati pepsin ferment rujuk aktivitas kimiawi hasil organisme hidup 1897 eduard 
buchner kaji kena ekstrak ragi fermentasi gula sel ragi hidup deret eksperimen universitas lin temu gula fermentasi sel ragi campur 6 nama enzim fermentasi sukrosa zymase zimase 7 1907 
terima harga nobel bidang kimia riset biokimia temu fermentasi sel laku praktek buchner enzim nama sesuai reaksi katalisasi enzim nama buah enzim -ase nama substrat enzim contoh laktase 
rupa enzim urai laktosa jenis reaksi katalisasi contoh dna polimerase hasil polimer dna temu enzim kerja sel hidup dorong teliti sifat biokimia enzim teliti temu aktivitas enzim 
asosiasi protein ilmuwan richard willst tter argumen proten tindak bawa enzim protein laku katalisis 1926 james sumner hasil kristalisasi enzim urease rupa protein murni simpul protein 
murni upa enzim tuntas bukti northrop stanley teliti enzim cerna pepsin 1930 tripsin kimotripsin ilmuwan raih harga nobel 1946 bidang kimia 8 temu enzim kristalisasi mengijinkan 
struktur enzim kristalografi sinar-x metode kali terap lisozim enzim temu air mata air ludah telur putih cerna lapis lindung bakteri struktur enzim pecah kelompok ilmuwan tuai david 
chilton phillips publikasi 1965 9 struktur lisozim resolusi tanda bidang biologi struktural usaha paham enzim kerja tingkat atom nama enzim kali turun nama substrat reaksi kimia katalis 
-ase contoh laktase alkohol dehidrogenase katalis hilang hidrogen alkohol dna polimerase tata nama lengkap lihat http www chem qmul ac uk iubmb enzyme bahasa inggris enzim rupa protein 
globular ukur kisar 62 asam amino monomer 4-oksalokrotonat tautomerase 10 2 500 residu asam lemak sintase 11 katalis rna rupa ribosom jenis enzim rujuk rna-enzim ribozim aktivitas enzim 
struktur dimensi struktur kuaterner 12 struktur enzim fungsi prediksi aktivitas enzim lihat struktur sulit 13 enzim ukur substrat asam amino enzim 3 4 asam amino langsung libat 
katalisis 14 daerah kandung residu katalitik ikat substrat jalan reaksi kenal tapak aktif enzim kandung tapak ikat kofaktor katalisis enzim milik tapak ikat molekul kali rupa produk 
langsung langsung reaksi katalisasi ikat tingkat turun aktivitas enzim fungsi regulasi umpan protein enzim rupa rantai asam amino lipat urut asam amino hasil struktur lipat sifat 
kimiawi khas rantai protein tunggal kadang kumpul bentuk kompleks protein enzim alami denaturasi buka lipat aktif panas denaturan kimiawi gantung jenis enzim denaturasi sifat reversibel 
ireversibel enzim spesifik hadap reaksi katalis hadap substrat libat reaksi bentuk muat katakteristik hidrofilik hidrofobik enzim substrat tanggung hadap spesifik enzim tingkat 
stereospesifisitas regioselektivitas kemoselektivitas 15 enzim akurasi spesifik libat kopi ekspresi genom enzim milik mekanisme sistem kece ulang enzim dna polimerase katalisasi reaksi 
langkah ecek produk reaksi langkah 16 proses dwi-langkah turun laju salah 1 salah 100 juta reaksi polimerase mamalia 17 mekanisme temu rna polimerase 18 aminoasil trna sintetase 19 
ribosom 20 enzim hasil metabolit sekunder pilih kerja jenis substrat beda aju spesifik substrat luas hadap evolusi lintas biosintetik 21 enzim spesifik 1894 emil fischer aju enzim 
substrat milik bentuk geometri penuh 22 rujuk model kunci gembok model spesifik enzim gagal stabilisasi transisi capai enzim model bukti akurat model induksi terima 1958 daniel koshland 
aju modifikasi model kunci gembok enzim milik struktur fleksibel tapak aktif ubah bentuk sesuai interaksi enzim substrat 23 akibat substrat ikat tapak aktif kaku orientasi rantai 
samping asam amino ubah sesuai substrat mengijinkan enzim jalan fungsi katalitiknya glikosidase molekul substrat ubah pasuk tapak aktif 24 tapak aktif ubah bentuk substrat ikat sepenuh 
bentuk muat enzim 25 enzim kerja turun 26 paham usul turun enzim hasil transisi reaksi stabil banding stabilitas transisi reaksi katalis efektif capai stabilisasi efek elektrostatik 
utama lingkung relatif polar orientasi distribusi muat transisi 29 lingkung temu reaksi katalis air dinamika internal enzim hubung mekanisme katalis enzim 30 31 32 dinamika internal 
enzim gera bahagian struktur enzim residu asam amino tunggal kelompok asam amino domain protein gera skala variasi kisar femtodetik detik jaring residu protein struktur enzim kontribusi 
hadap katalisis gerak dinamik 33 34 35 36 gera protein vital vibrasi cepat lambat gera konformasi gantung tipe reaksi libat gerak ikat lepas substrat produk gerak bantu cepat langkah 
reaksi reaksi enzimatik 37 singkap milik implikasi luas paham efek alosterik kembang obat enzim alosterik ubah struktur sesuai efektor modulasi langsung efektor ikat tapak ikat enzim 
lngsung langsung efektor ikat protein subunit protein interaksi enzim alosterik pengaruh aktivitas katalitiknya enzim komponen capai aktivitas penuh molekul non-protein kofaktor ikat 
enzim aktif 38 kofaktor upa zat anorganik contoh ion logam zat organik contoh flavin heme kofaktor upa gugus prostetik ikat kuat koenzim lepas tapak aktif enzim reaksi enzim kofaktor 
kofaktor ikat apoenzim apoprotein apoenzim kofaktor holoenzim bentuk aktif kofaktor ikat kovalen enzim ikat kuat gugus prostetik organik ikat kovalen contoh tiamina pirofosfat enzim 
piruvat dehidrogenase istilah holoenzim rujuk enzim kandung subunit protein ganda dna polimerase holoenzim kompleks lengkap kandung subunit aktif contoh enzim kandung kofaktor karbonat 
anhidrase kofaktor seng ikat tapak aktif 39 koenzim kofaktor upa molekul organik transpor gugus kimia elektron enzim enzim 38 40 41 contoh koenzim cakup nadh nadph adenosina trifosfat 
gugus kimiawi bawa cakup ion hidrida bawa nad nadp gugus asetil bawa koenzim formil metenil gugus metil bawa asam folat gugus metil bawa s-adenosilmetionina koenzim riboflavin tiamina 
asam folat vitamin koenzim kimiawi ubah aksi enzim koenzim rupa substrat khusus substrat sekunder contoh 700 enzim koenzim nadh 42 regenerasi pelihara konsentrasi koenzim sel contoh 
nadph regenerasi lintas pentosa fosfat s-adenosilmetionina metionina adenosiltransferase katalis enzim ubah posisi timbang reaksi kimia reaksi jalan arah reaksi katalis beda reaksi 
enzimatik jalan cepat enzim reaksi samping hasil produk beda enzim gabung reaksi reaksi favorit termodinamik dorong reaksi favorit termodinamik contoh hidrolsis atp kali reaksi kimia 
dorong reaksi enzim katalisasi reaksi maju imbang enzim ubah timbang reaksi cepat reaksi contoh karbonat anhidrase katalisasi reaksi arah gantung konsentrasi reaktan timbang favorit 
arah reaksi reaksi eksergonik reaksi ireversible kondisi enzim katalisasi reaksi diijinkan termodinamik kinetika enzim investigasi enzim ikat substrat ubah produk data laju analisis 
kinetika asai enzim 1902 victor henri 43 aju teori kinetika enzim kuantitatif data eksperimen perhati konsentrasi ion hidrogen dititikberatkan peter lauritz rensen skala ph logaritmik 
kenal konsep sangga buffering 1909 44 kimiawan jerman leonor michaelis murid bimbing pascadokotoralnya kanada maud leonora menten ulang eksperimen henri konfirmasi henri kenal nama 
kinetika henri-michaelis-menten kadang kinetika michaelis-menten 45 hasil kerja kembang briggs haldane turun kinetika turun luas 46 salah kontribusi utama henri kinetika enzim pandang 
reaksi enzim tahap tahap subtrat ikat enzim reversible bentuk kompleks enzim-substrat kompleks kadang kompleks michaelis enzim katalisasi reaksi kimia lepas produk enzim katalisasi 
reaksi laju capai juta reaksi detik contoh enzim reaksi katalisasi enzim orotidina 5 -fosfat dekarboksilase 78 juta ubah 50 substrat produk enzim proses 25 milidetik 47 laju reaksi 
gantung kondisi larut konsentrasi substrat kondisi denaturasi protein temperatur konsentrasi garam nilai ph rendah hilang aktivitas enzim tingkat konsentrasi substrat cenderung tingkat 
aktivitas laju maksimum reaksi enzimatik konsentrasi substrat tingkat laju bentuk produk pantau konstan kurva jenuh samping jenuh iring tingkat konsentrasi substrat enzim bebas ubah 
kompleks substrate-enzim es laju maksimum vmax tapak aktif enzim ikat substrat kompleks es total enzim vmax salah konstanta kinetika enzim substrat capai nilai laju reaksi ekspresi 
konstanta michaelis-menten km rupa konsentrasi substrat enzim capai laju maksimum enzim milik nilai km beda subtrat kuat ikat substrat enzim konstanta kcat rupa molekul substrat tangan 
tapak aktif detik efisiensi enzim ekspresi kcat km konstanta spesifik masuk laju langkah reaksi konstanta spesifik mencermikan katalitik afinitas banding enzim enzim enzim substrat beda 
konstanta spesifik maksimum teoritis limit difusi nilai 108 109 m-1 s-1 titik tumbuk enzim substrat katalisis laju bentuk produk batas laju reaksi laju difusi enzim sifat katalitik 
sempurna kinetika sempurna contoh enzim milik sifat karbonat anhidrase asetilkolinesterase katalase fumarase -laktamase superoksida dismutase kinetika michaelis-menten gantung hukum 
aksi massa turun dasar asumsi difusi bebas tumbu acak dorong termodinamik proses biokimia selular simpang kondisi ideal sesak makromolekuler macromolecular crowding pisah fase enzim 
substrat produk gera molekul dimensi 48 situasi kinetika michaelis-menten fraktal terap 49 50 51 52 enzim operasi kinetika cepat laju difusi mekanisme aju fenomena protein percaya cepat 
katalisis tarik substrat laku pra-orientasi substrat medan listrik dipolar model terowongan kuantum mekanika kontroversial 53 54 terowongan kuantum proton pantau triptamina 55 laju 
reaksi enzim turun jenis inhibitor enzim inihibisi kompetitif inhibitor substrat kompetisi ikat enzim seringkali inhibitor kompetitif milik struktur substrat asli enzim contoh 
metotreksat inihibitor kompetitif enzim dihidrofolat reduktase struktur asam folat obat gambar samping perhati ikat inhibitor tapak ikat substrat ikat inihibitor ubah konformasi enzim 
halang ikat substrat inhibisi kompetitif laju maksimal reaksi ubah konsentrasi substrat capai laju maksimal tingkat km inhibisi kompetitif inhibitor ikat enzim bebas komples es kompleks 
eis bentuk aktif jenis inhibisi jarang enzim multimerik inhibitor non-kompetitif ikat enzim substrat ikat enzim kompleks ei eis aktif inhibitor lawan tingkat konsentrasi substrat vmax 
reaksi ubah substrat ikat enzim km inhibisis jenis inhibisi non-kompetitif kecuali kompleks eis milik aktivitas enzimatik residual organisme inhibitor rupa mekanisme umpan enzim 
produksi produk produk peran inhibitor enzim produksi produk lambat henti bentuk umpan umpan negatif enzim milik bentuk regulasi kali multimerik tapak ikat alosterik kurva substrat laju 
enzim bentuk hiperbola bentuk inhibitor ireversibel reaksi enzim bentuk aduk protein inaktivasi sifat ireversible inhibitor contoh efloritina obat obat sakit protozoa african 
trypanosomiasis 57 penisilin aspirin kerja senyawa obat ikat tapak aktif enzim ubah inhibitor bentuk aktif reaksi ireversibel residu asam amino inhibitor hambat fungsi enzim inhibitor 
obat contoh inhibitor obat aspirin aspirin inhibisi enzim cox-1 cox-2 produksi bawa pesan adang prostaglandin tekan adang sakit inhibitor enzim racun contoh sianida rupa inhibitor enzim 
ireversibel gabung tembaga besi tapak aktif enzim sitokrom oksidase blok napas sel 58 enzim fungsi bioligis tubuh organisme hidup enzim peran transduksi signal regulasi sel seringkali 
enzim kinase fosfatase 59 enzim peran hasil gera tubuh miosin hidrolisis atp hasil kontraksi otot 60 atpase membran sel pompa ion libat transpor aktif enzim libat fungs-fungsi khas 
lusiferase hasil cahaya nang 61 virus kandung enzim serang sel hiv integrase transkriptase salah fungsi enzim sistem cerna hewan enzim amilase protease pecah molekul pati protein 
molekul serap usus molekul pati contoh serap usus enzim hidrolisis rantai pati molekul maltosa hidrolisis glukosa serap enzim beda cerna zat makan beda hewan mamah biak mikroorganisme 
perut hewan hasil enzim selulase urai sel dinding selulosa tanam 62 enzim kerja urut hasil lintas metabolisme lintas metabolisme enzim bawa produk enzim substrat reaksi katalitik produk 
hantar enzim kadang enzim katalisasi reaksi enzim langkah lintas metabolisme enzim metabolisme jalan langkah atur jalan cepat penuh butuh sel lintas metabolisme glikolisis enzim glukosa 
contoh reaksi langsung atp terfosforliasi karbon acak enzim proses jalan lambat heksokinase reaksi jalan fosforilasi karbon 6 cepat produk glukosa-6-fosfat temu produk utama jaring 
lintas metabolisme sel gantung kumpul enzim fungsional sel utama aktivitas enzim kontrol sel kontrol aktivitas enzim ketat jaga homeostasis malafungsi mutasi produksi produksi delesi 
enzim tunggal sakit genetik enzim fakta sakit mati mala fungsi enzim ribu enzim tubuh salah contoh fenilketonuria mutasi asam amino tunggal enzim fenilalania hidroksilase katalis 
langkah degradasi fenilalanina akibat tumpuk fenilalanina senyawa kait mental obat 66 contoh mutasi silsilah nutfah germline mutation gen kode enzim reparasi dna seba sindrom sakit 
kanker turun xeroderma pigmentosum rusa enzim kanker tubuh mutasi genom akumulasi mutasi akibat kembang jenis kanker derita ----- judul hutan hutan buah kawasan tumbuh lebat pohon 
tumbuh kawasan wilayah luas dunia fungsi tampung karbon dioksida carbon dioxide sink habitat hewan modulator arus hidrologika lestari tanah rupa salah aspek biosfer bumi hutan bentuk 
hidup sebar dunia temu hutan daerah tropis daerah iklim dingin datar rendah gunung pulau benua hutan rupa kumpul tumbuh tanam utama pohon tumbuh kayu daerah luas kumpul pohon anggap 
hutan cipta iklim kondisi lingkung khas beda daerah hutan hujan tropis masuk ruang sauna hangat lembap beda daerah ladang pandang arti tumbuh hewan aneka unsur hidup masuk susun pisah 
hutan hutan ekosistem simpan sumberdaya alam upa kayu potensi non kayu ambil manfaat masyarakat budidaya tanam tani lahan hutan fungsi ekosistem hutan peran sedia sumber air hasil 
oksigen hidup juta flora fauna peran imbang lingkung cegah timbul panas global fungsi sedia air hidup hutan rupa salah kawasan hutan tumbuh juta tanam 1 bayang kir buah hutan lintang 
hutan tanah muka tanah tanah telusur tanah hutan lihat tajuk mahkota pohon batang kayu tumbuh perdu semak belukar hutan alam tajuk pohon lap jenis pohon tumbuh muka tanah semak belukar 
rumput serasah serasah lantai hutan permadani serasah gugur batang cabang daun ranting bunga buah serasah milik peran rupa sumber humus lapis tanah subur serasah rumah serangga mikro 
organisme unik huni makan serasah rumah menghan tumbuh satwa dunia manusia sesuai lingkung jenis tumbuh satwa sesuai lingkung fisik daerah kembang daerah singkir contoh temu pohon bakau 
daerah genang dangkal air laut spesies pohon tahan air asin milik akar napas sesuai sifat tanah iklim panas pantai tumbuh satwa tahan hidup pengaruh lingkung fisik utama tanah batas 
tumbuh satwa hidup pengaruh tahan hidup lingkung tumbuh hewan pilih saing sekutu burung kuntul hinggap punggung banteng liar kutu makan banteng liar bantu badan bebas sumber sakit hutan 
rupa bentuk hidup kembang khas rumit dinamik susun hutan sesuai hasil bentuk klimaks bentuk masyarakat tumbuh satwa cocok lingkung sedia akibat lihat hutan agam wujud klimaks hutan 
sabana hutan ranggas hutan hujan tropis rimbawan usaha golong hutan sesuai khas tuju mudah manusia nali sifat khas hutan nali sifat buah hutan laku hutan hutan lestari kembang jenis 
hutan beda jenis hutan kenal hutan biji tunas campur biji tunas golong hutan beda hutan muda alami muda muda campur hutan muda alami arti bunga pohon serbuk biji pohon sebar manusia 
angin air hewan hutan muda arti manusia sengaja serbuk bunga sebar biji tumbuh hutan hutan muda campur arti campur jenis daerah iklim bunga singkat langsung serbu angin daerah tropis 
bunga kecuali bunga pohon dipterocarp meranti kalimantan sumatera hutan meranti bunga bareng meranti bunga musim bunga hutan meranti rupa emas lihat biji meranti milik pasang sayap 
layang bawa angin dasar susun jenis kenal hutan jenis hutan campur hutan jenis hutan murni milik pohon jenis arti jenis hutan jenis tumbuh alami sifat iklim tanah sulit jenis pohon 
agresif hutan tusam pinus aceh kerinci bentuk bakar hutan luas tusam jenis pohon tahan hidup hutan jenis rupa hutan jenis pohon utama sengaja tanam manusia laku lahan hti hutan tanam 
industri golong dasar susun jenis hutan daun jarum konifer hutan daun lebar hutan daun jarum hutan cemara daerah iklim dingin hutan daun lebar hutan meranti temu daerah tropis beda 
hutan hutan umur umur hutan umur hutan alam hutan muda alam rupa hutan umur hutan tanam hutan umur hutan umur nyata seringkali faktor beda gabung bangun sifat hutan khas hutan hujan 
tropika datar rendah lowland tropical rainforest hutan dipterokarpa bukit hilly dipterocarp forest hutan rakyat kerap bangun bentuk campur tanam hutan tanam tani jangka pendek istilah 
wanatani agroforest pulau nusantara relief alam bentuk proses temu lempeng bumi lempeng bumi akibat gempa bumi negeri pulau sejarah bentuk pulau nusantara sabuk khatulistiwa hasil 
kawasan biogeografi utama papar sunda wallacea papar sahul kawasan biogeografi cermin sebar bentuk hidup dasar beda muka fisik bumi papar sunda lempeng bumi gerak kawasan oriental benua 
asia sisi barat garis wallace garis wallace rupa garis khayal batas dunia flora fauna papar sunda timur indonesia garis gerak utara selatan kalimantan sulawesi bal lombok garis nama 
biolog alfred russel wallace 1858 lihat sebar flora fauna sumatera kalimantan jawa bal darat benua asia papar sahul lempeng bumi gerak kawasan australesia benua australia sisi timur 
garis weber garis weber buah garis khayal batas dunia flora fauna papar sahul barat indonesia garis bujur utara selatan pulau malu papua nusa tenggara timur australia garis nama biolog 
max weber 1902 lihat sebar flora fauna kawasan rupa benua australia lempeng bumi pinggir asia timur gerak garis wallace garis weber kawasan cakup sulawesi pulau sunda nusa tenggara 
pulau malu flora fauna kawasan rupa jenis endemik temu sangkut temu dunia kawasan milik unsur kawasan oriental kawasan australesia wallace laut tutup es zaman es tumbuh satwa asia 
australia seberang kumpul nusantara jenis flora fauna asia barat jenis flora fauna australia timur kawasan wallace rupa palung laut fauna sukar lintas flora henti sebar letak garis 
lintang indonesia masuk daerah iklim tropis posisi benua samudera iklim pulau agam dasar banding kering hadap basah indonesia cakup daerah iklim dasar beda iklim indonesia milik hutan 
gambut hutan hujan tropis hutan muson hutan gambut daerah tipe iklim pantai timur sumatera pantai sungai kalimantan pantai selatan papua hutan hujan tropis daerah tipe iklim jenis hutan 
tutup pulau sumatera kalimantan sulawesi malu utara papua barat indonesia lapis tajuk hutan penuh famili dipterocarpaceae utama genus shorea dipterocarpus dryobalanops hopea lapis tajuk 
famili lauraceae myristicaceae myrtaceae guttiferaceae timur genus utama pometia instia palaquium parinari agathis kalappia hutan muson tumbuh daerah tipe iklim jawa yogyakarta jawa 
timur bal ntb ntt tenggara malu pantai selatan iri jaya spesies pohon hutan jati tectona grandis walikukun actinophora fragrans ekaliptus eucalyptus alba cendana santalum album 
kayuputih melaleuca leucadendron dasar sifat tanah jenis hutan indonesia cakup hutan pantai hutan mangrove hutan rawa luas hutan indonesia ciut lihat tabel luas kawasan hutan departemen 
hutan luas hektar 1950 162 0 juta 1992 118 7 juta 2003 110 0 juta 2005 93 92 juta dasar hasil tafsir citra satelit kawasan hutan indonesia capai 93 92 juta hektar 2005 dirinci manfaat 
lahan hutan luas papua 32 36 juta ha kalimantan 28 23 juta ha sumatera 14 65 juta ha sulawesi 8 87 juta ha malu malu utara 4 02 juta ha jawa 3 09 juta ha bal nusa tenggara 2 7 juta ha 
salah jalan setapak pasuk hutan slurup kabupaten hutan lereng gunung arjuna latar puncak mahameru bahasa indonesia erti hutan rujuk aneka sifat liar wild tumbuh pelihara natural tekan 
sifat liar nama hewan imbuh hutan erti anjing hutan ayam hutan babi hutan kambing hutan dll bidang lahan pelihara pelihara kerap hutan hut lawan kebun pelihara milik hutan istilah utan 
jakarta leuweung sunda alas wana jawa alas md by raay boyz referensi utan jakarta ----- judul produk domestik bruto bidang ekonomi produk domestik bruto pdb nilai pasar barang jasa 
produksi negara periode pdb rupa salah metode hitung nasional pdb arti nilai barang jasa produksi wilayah jangka pdb beda produk nasional bruto masuk faktor produksi negeri kerja negara 
pdb hitung total produksi negara hitung produksi laku pakai faktor produksi negeri pnb perhati usul faktor produksi pdb nominal rujuk nilai pdb perhati pengaruh harga pdb riil lt pdb 
dasar harga konstan -- gt koreksi angka pdb nominal masuk pengaruh harga pdb hitung pakai rumus pdb konsumsi laku rumah tangga investasi sektor usaha perintah perintah ekspor impor 
libat sektor negeri hitung terima faktor produksi sewa milik faktor produksi tanah upah tenaga kerja bunga milik modal laba usaha teori pdb hasil angka praktek hitung pdb sulit laku pdb 
negara beda banding tukar nilai mata uang lokal peringkat relatif negara beda metode metode prediksi imf 6 ----- judul badan pusat statistik akurasiterperiksa badan pusat statistik bps 
biro pusat statistik lembaga perintah non departemen indonesia fungsi pokok sedia data statistik dasar perintah masyarakat nasional regional puluh bps selenggara sensus duduk samping 
bps laku kumpul data terbit publikasi statistik nasional daerah laku analisis data statistik ambil bijak perintah bps provinsi kabupaten kota indonesia nama wakil bps daerah bps rupa 
instansi vertikal instansi perintah pusat daerah rupa instansi milik daerah tugas bps daerah laku koordinasi perintah daerah rangka selenggara statistik regional puluh bps selenggara 
samping milik kantor wakil daerah tingkat kabupaten kota aparat bps camat penanggungjawab giat bps tingkat camat ksk koordinator statistik camat giat sensus bps rekrut tugas lapang 
kalang mitra statistik tugas fungsi wenang bps putus presiden ri keppres nomor 103 2001 jalan tugas fungsi wenang cantum bps batas 10 prinsip etika statistik cantum united nations 
fundamental principles of official statistics tugas laksana tugas perintah bidang giat statistik sesuai atur undang laku fungsi wenang ----- judul ilmu tanah ilmu tanah kaji hadap tanah 
sumber daya alam ilmu ajar aspek tanah bentuk klasifikasi meta karakteristik fisik kimiawi biologis subur kena manfaat kelola tanah lapis liput bumi litosfer batu bentuk kerak bumi 
atmosfer tanah tumbuh tumbuh dukung hidup hewan manusia ilmu tanah ajar bidang ilmu ilmu teknik rekayasa agronomi tani kimia geologi geografi ekologi biologi masuk cabang ilmu sanitasi 
arkeologi rencana wilayah akibat kaji tanah ilmu tanah sifat multidisiplin milik sisi ilmu murni ilmu terap ilmu tanah cabang utama pedologi edafologi pedologi ajar tanah objek geologi 
edafologi ilmu subur tanah ajar tanah benda dukung hidup alat kali metodologi ajar tanah muncul disiplin ilmu fisika tanah kimia tanah biologi tanah ekologi tanah ilmu konservasi tanah 
tanah milik aspek ketataruangan sipil kembang disiplin mekanika tanah meta kartografi geodesi survai tanah pedometrika pedostatistika informatika lahir ilmu campur geomatika ilmu tanah 
indonesia ajar fakultas tani universitas indonesia rupa landbouw hogeschool 1940 institut tani bogor staf ajar bangsa belanda prof dr ir van baren pakar agrogeologi mineralogi prof dr 
hardon pakar ilmu tanah subur tanah ganti drs van rummelen dr van schuylenborgh akibat nasionalisasi 1957 ganti drs manus dr ir tan kim hong teliti tanah indonesia indonesia kuasa 
kolonial belanda dr jul mohr 1873 1970 dr mohr tugas indonesia kepala laboratorium voor agrogeologie en grond onderzoek bogor pusat teliti tanah agroklimat jalan survai indonesia 1920 
terbit buku 1933 1 buku papar iklim komposisi tanah sumatera jawa bal lombok sumbawa timor papua malu halmahera kalimantan sulawesi versi sempurna edar 1972 2 buku rujuk pakar tanah 
daerah tropika ----- judul biokimia akurasiterperiksa biokimia kimia makhluk hidup biokimiawan ajar molekul reaksi kimia katalis enzim langsung organisme lihat artikel biologi molekular 
diagram deskripsi hubung biokimia biologi molekular genetika biokimia rupa ilmu ajar struktur fungsi komponen selular protein karbohidrat lipid asam nukleat biomolekul biokimia fokus 
khusus kimia reaksi mediasi enzim sifat protein biokimia metabolisme sel ajar bidang biokimia sandi genetik dna rna sintesis protein angkut membran sel transduksi sinyal bangkit 
biokimia temu molekul enzim diastase 1833 anselme payen 1828 friedrich hler terbit buah buku sintesis urea bukti senyawa organik mandiri temu tolak paham senyawa organik organisme 
istilah biokimia kali muka 1903 karl neuber orang kimiawan jerman biokimia kembang utama abad ke-20 temu teknik kromatografi difraksi sinar elektroforesis rmi nuclear magnetic resonance 
nmr label radioisotop mikroskop elektron simulasi dinamika molekular teknik temu analisis molekul jalur metabolik sel glikolisis siklus krebs kembang ilmu bioinformatika bantu amal 
model struktur molekul raksasa temu biokimia bidang genetika biologi molekular tani dokter terap biokimia kali barangkali roti khamir 5000 temu bidang biokimia temu gen peran transfer 
informasi sel biokimia terkadang biologi molekuler 1950-an james watson francis crick rosalind franklin maurice wilkins temu struktur dna coba cari hubung transfer informasi genetik 
1958 george beadle edward tatum hasil menang hadiah nobel akibat teliti kena jamur gen produksi enzim 1988 colin pitchfork orang bukti laku tindak kriminal bukti dna andrew fire craig 
mello menang hadiah nobel 2006 temu fungsi rna interferensi rnai 4 kelas molekul utama biokimia karbohidrat lipid protein asam nukleat molekul biologi rupa polimer monomer mikromolekul 
relatif gabung bentuk makromolekul polimer monomer gabung sintesis buah polimer biologis proses tahap sintesis dehidrasi karbohidrat susun monomer monosakarida contoh monosakarida 
glukosa c6h12o6 fruktosa c6h12o6 deoksiribosa c5h10o4 2 monosakarida proses sintesis dehidrasi air bentuk 2 atom hidrogen atom oksigen tepas 2 gugus hidroksil monosakarida lipid utama 
fosfolipid produk obat bahan larut contoh infus parenteral komponen bawa obat contoh liposom transfersom fungsi karbohidrat bangun sumber energi gula rupa karbohidrat karbohidrat gula 
karbohidrat bumi biomolekul tipe karbohidrat sederhana monosakarida atom karbon hidrogen oksigen banding 1 2 1 formula cnh2non 3 glukosa salah karbohidrat rupa contoh monosakarida masuk 
fruktosa gula temu manis buah 1 karbohidrat utama kondensasi oligo- polisakarida milik karbon relatif rendah monosakarida kelompok aldosa grup aldehida rantai contoh glukosa ketosa grup 
keton rantai contoh fruktosa monosakarida gabung sintesis dehidrasi lepas atom hidrogen grup hidroksil oh- atom hidrogen hidroksil gabung bentuk molekul air h-oh h2o dehidrasi molekul 
disakarida reaksi arah reaksi pecah molekul air pecah molekul disakarida pecah ikat glikosidik disakarida reaksi hidrolisis jenis disakarida kenal sukrosa kenal gula tebu molekul 
sukrosa molekul glukosa molekul fruktosa disakarida contoh laktosa molekul glukosa molekul galaktosa tubuh kenal enzim laktase pecah laktosa glukosa galaktosa orang usia produksi 
laktase akibat sakit intoleransi laktosa 3-6 monosakarida gabung oligosakarida oligo- arti monosakarida gabung polisakarida monosakarida bergabunf bentuk rantai cabang 2 jenis 
polisakarida kenal selulosa glikogen monomer glukosa glukosa rupa sumber energi utama makhluk hidup contoh polisakarida pecah monomer fosforilase glikogen buang residu glukosa glikogen 
disakarida laktosa sukrosa pecah 2 komponen monosakarida glukosa cerna tubuh reaksi respirasi tahap reaksi respirasi glikolisis tahap glikolisis molekul glukosa tahap hasil 2 molekul 
piruvat tahap hasil 2 atp elektron hidrogen nad nadh tahap butuh oksigen sedia oksigen tubuh nadh ubah piruvat asam laktat tubuh manusia etanol karbon dioksida respirasi aerob sel 
oksigen piruvat hasil tahap glikolisis cerna ubah asetil ko-a piruvat buang atom karbon karbon dioksida elektron nad nadh 2 molekul asetil ko-a pasuk tahap siklus krebs hasil 2 atp 6 
molekul nadh 2 ubiquinon fadh2 karbon dioksida energi nadh fadh2 transpor elektron energi pakai lepas elektron nadh fadh2 tahap sistem transpor elektron sistem transpor elektron pompa 
membran mitokondria konsentrasi membran mitokondria gradien proton masuk membran mitokondria atp sintase oksigen tugas terima elektron proses bentuk atp oksigen gabung bentuk air nad 
fad sistem respirasi hirup oksigen lepas karbon dioksida 1 molekul glukosa hasil total 36 atp atp lepas 7 3 kilokalori tubuh vertebrata otot lurik paksa kerja keras selagi angkat beban 
lari oksigen laku metabolisme anaerob ubah glukosa asam laktat organ hati hasil glukosa proses nama glukoneogenesis proses glukoneogenesis butuh energi 3 kali hasil proses glikolisis 6 
atp glikolisis hasil 2 atp karbohidrat protein milik fungsi vital tubuh contoh gera protein aktin miosin peran kontraksi otot lurik salah ciri protein ikat spesifik molekul grup molekul 
selektif antibodi contoh protein ikat tipe molekul salah jenis protein enzim molekul enzim nali jenis molekul reaktan reaktan substrat enzim katalis reaksi energi aktivasi turun cepat 
reaksi langsung cepat 1011 kali buah reaksi makan 3 000 selesai enzim detik enzim proses reaksi langsung katalis substrat dasar protein rantai asam amino buah asam amino atom karbon 
ikat 4 grup grup dalah gugus amino nh2 grup asam karboksilik cooh eks nh3 coo kondisi fisiologis grup atom hidrogen grup singkat grup beda asam amino 20 asam amino standar fungsi fungsi 
glutamat neurotransmiter asam amino gabung ikat peptida sintesis dehidrasi buah molekul air lepas ikat peptida hubung atom nitrogen asam amino atom karbon gugus asam karboksil hasil 
peptida rangkai asam amino 30 polipeptida rangkai protein contoh protein albumin plasma darah 585 residu asam amino struktur protein tingkat struktur utama protein rangkai linear asam 
amino alanin-glisin-triptofan-serin-glutamat-asparagin-glisin-lisin- struktur sekunder morfologi lokal kombinasi asam amino cenderung bentuk gulung -helix lembar -sheet struktur tersier 
bentuk 3 dimensi protein keseluruha bentuk urut asam amino ubah ubah struktur rantai alfa hemoglobin 146 residu asam amino residu glutamat posisi ke-6 ganti valin ubah sifat hemoglobin 
akibat sakit anemia sel sabit struktur kuartener fokus struktur protein subunit peptida contoh hemoglobin subunit protein milik subunit protein masuk tubuh pecah asam amino peptida usus 
halus serap tubuh asam amino gabung bentuk protein produk glikolisis siklus asam sitrat jalur fosfat pentosa bentuk puluh asam amino manusia mamalia mensintesa paruh ke-20 amino tubuh 
manusia mensintesa isoleusin leusin lisin metionin fenilalanin treonin triptofan valin asam amino rupa asam amino esensial tubuh mamalia mensintesa asam amino non esensial alanin 
asparagin aspartat sistein glutamat glutamin glisin prolin serin tirosin arginin histidin disintesa mamalia produksi batas terkadang asam amino esensial gugus amino lepas buah asam 
amino sisa asam keto- enzim transaminase mudah pindah gugus amino lepas asam keto- biosintesis asam amino jalur zat jalur biokimia ubah asam keto- buah gugus amino transaminasi asam 
amino gabung bentuk protein proses pecah protein protein terhidrolisa komponen asam amino amonia bebas nh3 bentuk ion amonium nh4 darah bahaya tubuh organisme uniseluler tinggal lepas 
amonia tubuh tubuh mamalia amonia ubah urea siklus urea lipid rujuk kelompok molekul agam masuk kelompok molekul sulit larut air contoh malam asam lemak turun asam lemak fosfolipid 
sfingolipid glikolipid terpenoid lipid rupa molekul alifatik linear struktur cincin molekul aromatik lunak lipid mempunyaii sifat polar rupa nonpolar hidrofobik takut air struktur sifat 
hidrofilik suka-air molekul amfifilik sifat hidrofobik hidrofilik kolesterol gugus polarnya -oh hidroksil alkohol fosfolipid gugus polarnya anggap polar lipid rupa salah unsur dalm 
tubuh produk minyak produk susu masak makan mentega keju minyak samin lemak makan kandung lemak cerna tubuh pecah asam lemak gliserol asam nukleat rupa makromolekul biokimia kompleks 
rantai nukleotida simpan informasi genetik jenis asam nukleat asam deoksiribonukleat dna asam ribonukleat rna asam nukleat temu jenis sel makhluk hidup virus samping simpan informasi 
genetik asam nukleat peran pesan bentuk molekul dasar adenosin trifosfat monomer asam nukleat nukleotida nukleotida 3 komponen basa nitrogen purin pirimidin gula pentosa senyawa gula 
karbon-5 gugus fosfat beda tipe asam nukleat temu jenis gula rantai contoh dna 2 deoksiribosa jenis basa nitrogen asam nukleat beda adenin sitosin guanin rna dna timin dna urasil rna 
----- judul statistika akurasiterperiksa statistika ilmu ajar rencana kumpul analis interpretasi presentasi data singkat statistika ilmu kena data istilah statistika bahasa inggris 
statistics beda statistik statistic statistika rupa ilmu kena data statistik data informasi hasil terap algoritma statistika data kumpul data statistika simpul deskripsi data nama 
statistika deskriptif konsep dasar statistika asumsi teori probabilitas istilah statistika populasi sampel unit sampel probabilitas statistika terap disiplin ilmu ilmu alam astronomi 
biologi ilmu sosial masuk sosiologi psikologi bidang bisnis ekonomi industri statistika perintah tuju sensus duduk rupa salah prosedur kenal aplikasi statistika popular prosedur jajak 
polling laku pilih jajak cepat hitung cepat hasil milu quick count bidang komputasi statistika terap kenal pola cerdas istilah statistika akar istilah istilah bahasa latin modern 
statisticum collegium dewan negara bahasa italia statista negarawan politikus abad ke-19 abad ke-20 statistika bidang matematika utama peluang cabang statistika luas dukung metode 
ilmiah statistika inferensi kembang paruh abad ke-19 abad ke-20 ronald fisher letak dasar statistika inferensi karl pearson metode regresi linear william sealey gosset teliti problem 
sampel ukur statistika sentuh bidang ilmu astronomi linguistika bidang ekonomi biologi cabang terap psikologi pengaruh statistika metodologi akibat lahir ilmu gabung ekonometrika 
biometrika biostatistika psikometrika anggap statistika cabang matematika anggap statistika bidang kait matematika lihat sejarah aplikasi indonesia kaji statistika masuk fakultas 
matematika ilmu alam departemen gabung matematika aplikasi statistika hadap sains industri sosial ajar populasi makna populasi statistika arti populasi benda hidup benda mati benda 
abstrak populasi upa ukur buah proses beda kenal istilah deret laku data kumpul data populasi nama sensus buah sensus biaya statistika seringkali laku ambil sampel sampling populasi 
wakil populasi analisis data sampel generalisasi populasi sampel ambil representatif inferensial ambil putus simpul sampel gambar populasi metode statistika ambil sampel nama teknik 
sampling analisis statistik probabilitas konsep dasar lihat uji statistika ambil dasar sebar peluang matematika statistika rupa cabang matematika terap teori probabilitas analisis 
matematika dasar teori statistika statistika statistika deskriptif statistika inferensial statistika deskriptif kena deskripsi data hitung varians data mentah mendeksripsikan tabel 
grafik data mentah mudah baca makna statistika inferensial laku uji hipotesis laku prediksi observasi model regresi jenis utama teliti eksperimen survei pengaruh ubah peubah perilaku 
peubah respon akibat ubah beda letak kaji laku eksperimen libat ukur hadap sistem kaji laku hadap sistem laku ukur hadap sistem laku laku ubah nilai ukur laku simultan pengaruh ukur 
metode statistika kait laksana eksperimen ajar rancang coba desain eksperimen survey sisi laku manipulasi hadap sistem kaji data kumpul hubung korelasi peubah selidik gambar hadap objek 
teliti teknik survai ajar metode survei teliti tipe eksperimen laku ilmu rekayasa teknik ilmu pangan agronomi farmasi pasar marketing psikologi eksperimen teliti tipe observasi laku 
bidang ilmu sosial kait perilaku ekonomi psikologi pedagogi dokter masyarakat industri tipe skala ukur statistika nominal ordinal interval rasio skala ukur milik tingkat beda olah 
statistik uji prosedur teliti bebebarapa ilmu statistika terap milik terminologi khusus disiplin ilmu statistika alat analisis data bidang ilmu ajar ragam akibat ukur kendali proses 
rumus informasi data bantu ambil putus dasar data statistika sifat objektif kali rupa alat andal hitung statistika modern laku komputer hitung laku komputer cepat jaring saraf tiru 
revolusi komputer bawa implikasi kembang statistika tekan statistika eksperimental empirik lindley making decisions john wiley second edition 1985 isbn 0-471-90808-8 ----- judul 
mikroorganisme mikroorganisme mikroba organisme ukur alat bantu 1 mikroorganisme organisme mikroskopik 1 mikroorganisme seringkali sel tunggal uniseluler sel multiseluler 1 protista sel 
tunggal lihat mata telanjang spesies multisel lihat mata telanjang rujuk virus masuk mikroorganisme sifat seluler 1 mikroorganisme anggap cakup prokariota protista alga renik rujuk 
fungi utama ukur bentuk hifa anggap sepakat rujuk orang anggap anggap mikroorganisme organisme biak cawan tri inkubator laboratorium mitosis rujuk mikroorganisme beda sel makrooganisme 
rujuk sel makroorganisme hidup bebas alam struktur multiselular bentuk jaring organ sistem organ rujuk mikrooganisme jalan proses hidup mandiri hasil energi reproduksi independen bantu 
sel 1 ----- judul hutan hutan praktik kelola lestari hutan manusia undang republik indonesia no 41 1999 hutan definisi hutan sistem urus sangkut paut hutan kawasan hutan hasil hutan 
selenggara padu simon 1998 kembang teori kelola hutan kelompok kategori kategori hutan konvensional kategori hutan modern hutan sosial teori kelola hutan masuk hutan konvensional 
tambang kayu timber extraction te kebun kayu timber management tm hutan sosial kelola hutan sumberdaya forest resource management frm kelola hutan ekosistem forest ecosystem management 
fem istilah sustainable forestry management sfm teori kelola hutan evolutif kembang tambang kayu te kelola ekosistem hutan fem hutan rupa aspek ekologis muka bumi hutan segi bentuk 2 
bentuk alamiah kembang tehnologi cipta teori fungsi hutan alam dasar kelola hutan dititikberatkan bumi muka manfaat manusia hun kelola hutan selaras kelola sumber daya alam manfaat 
sumber daya jalin untung program perhati tahan lestari ekosistem hutan ----- judul terna terna giat mengembangbiakkan membudidayakan hewan ternak manfaat hasil giat 1 erti terna batas 
pemeliharaaan pelihara terna beda letak tuju tuju terna cari untung terap prinsip manajemen faktor produksi kombinasi optimal 1 giat bidang terna golong terna hewan sapi kerbau kuda 
kelompok terna hewan ayam kelinci dll 2 sistem terna 9 000 sm domestikasi anjing kambing domba 3 terna kembang neolitikum manusia tinggal buah kampung 3 domba kambing ambil hasil daging 
manfaat hasil susu hasil bulu wol 3 manusia pelihara sapi kerbau ambil hasil kulit hasil susu manfaat tenaga bajak tanah 3 manusia kembang terna kuda babi unta 3 ilmu terna ajar 
universitas guru dunia 3 siswa ajar disiplin ilmu ilmu gizi genetika budi-daya ilmu reproduksi 3 lulus guru aktif doktor haiwan farmasi ternak ternak industri makan 3 batas ternak 
kembang buah sistem terna wawas ekologis ekonomis sambung terna industri terna rakyat wujud tahan pangan mengantasi miskin 3 katak mati pinggir kali jenis ternak sapi kerbau sapi perah 
domba kambing babi kelinci ayam itik mentok puyuh ulat sutera belut katak hijau ternak lebah madu 4 hewan ternak ambil manfaat hasil 4 hewan ternak pilih terna sesuai tuju capai 4 usaha 
agribisnis terna tuju evaluasi giat laku ternak salah 5 contoh tuju terna tuju komersial untung 5 tuju prinsip ekonomi usaha ekonomi mikro makro konsep akuntansi manajemen terap 6 terna 
buka tuju manfaat sumber daya tanah isi luang tuju utama rupa aspek komersial harap modal tanam 6 manfaat ambil usaha ternak kambing ambil hasil daging kambing ambil hasil kulit kotor 
dimaanfaatkan pupuk hasil tulang manfaat 7 7 jenis kambing dimbil hasil susu hasil bulu bahan kain wol 7 manfaat ambil usaha ternak lebah apis mellifera bibit australia jasa polinasi 
serbu tanam milik kebun indonesia sewa koloni lebah ternak laku serbu tanam kebun 8 kebun sewa koloni lebah kebun apel 8 ternak kelinci milik manfaat daging ambil gizi keluarga hasil 
keluarga kulit kelinci jual bahan industri kotor air kencing jual pupuk tanam bahan bakar biogas 9 undang pokok sehat hewan undang terna sehat hewan no 6 1997 13 pp no 15 1978 produksi 
distribusi obat hewan instruksi menteri tani dirjen terna layan sehat hewan 14 undang karantina pp karantina masuk usaha layan sehat hewan 14 ----- judul vertebrata akurasiterperiksa 
vertebrata subfilum chordata cakup hewan milik tulang susun vertebra vertebrata subfilum chordata vertebrata masuk jenis ikan kecuali remang belut jeung lintah laut hagfish amfibia 
reptil burung hewan susu kecuali jenis ikan vertebrata milik pasang tungkai vertebrata milik sistem otot pasang massa sistem saraf pusat letak tulang sistem respirasi insang paru 
klasifikasi janvier 1981 1997 shu et al 2003 benton 2004 1 perhati masuk remang jenis ikan laut milik vertebra sejati ikan vertebrata tanda arti punah ----- judul amfibia amfibia amfibi 
amphibia definisi hewan tulang vertebrata hidup alam air darat amfibia telur air simpan telur lembap basah tetas larva nama berudu hidup air basah napas insang berudu ubah bentuk 
bermetamorfosa hewan dewasa hidup darat kering napas paru amfibia ciri ciri amfibi lihat tebel contoh amfibia indonesia bangsa sesilia caecilia bangsa kodok katak anura sesilia amfibia 
kak badan rupa cacing belut bangsa amfibia alami indonesia salamander amfibia daerah musim tubuh rupa kadal kulit licin sisik ----- judul serangga serangga insecta baca insekta kelompok 
utama hewan beruas arthropoda tungkai enam pasang hexapoda bahasa yunani arti kak enam 1 kaji kena peri hidup serangga entomologi 1 serangga masuk kelas insekta subfilum uniramia 29 
ordo diptera lalat coleoptera kumbang hymenoptera semut lebah tabuhan lepidoptera kupu-kupu ngengat 2 kelompok apterigota 4 ordo serangga dewasa milik sayap 25 ordo masuk kelompok 
pterigota milik sayap 2 serangga rupa hewan beruas tingkat adaptasi 1 ukur serangga relatif kali sukses kolon bumi 1 tumbuh tubuh kendali acu berat badan bentuk tangga tangga gambar 
lepas kulit exuvium proses molting 2 tahap serangga tumbuh bungkus batas tinggal sempurna 3 800 000 spesies insekta temu 5 000 spesies bangsa capung odonata 20 000 spesies bangsa 
belalang orthoptera 170 000 spesies bangsa kupu-kupu ngengat lepidoptera 120 000 bangsa lalat kerabat diptera 82 000 spesies bangsa kepik hemiptera 360 000 spesies bangsa kumbang 
coleoptera 110 000 spesies bangsa semut lebah hymenoptera 2 ordo lepidoptera fase larva milik tipe mulut kunyah imago milik tipe mulut penghisap habitat jumpa pohon 2 ordo collembola 
milik ciri khas milik collophore tabung ventral sisi segmen abdomen 2 jenis rupa karnivora penghisap cair 2 collembolla rupa scavenger makan sayur jamur busuk bakteri jenis makan feses 
artropoda serbuk sari ganggang material 2 ordo coleoptera memliki tipe mulut kunyah masuk herbivore 2 habitat muka tanah lubang lubang kulit pohon sarang dedaunan 2 ordo othoptera masuk 
herbivora spesies predator 2 tipe mulut ordo tipe kunyah ciri khas jumpa sayap keras sayap 2 ordo dermaptera pasang antenna tubuh segmen toraks abdomen 3 abdomen garpu 3 ordo diplura 
milik mata majemuk ocelli tarsinya segmen habitat daerah terrestrial temu batu tanah tumpu kayu akar pohon gua ordo rupa makan humus 3 ordo hemiptera milik tipe mulut tusuk penghisap 
menghisap darah penghisap cair tumbuh sifat parasit hewan tumbuh manusia ordo temu bunga daun tumbuh kulit pohon jamur busuk 3 ordo odonata milik tipe mulut kunyah ordo masuk karnivora 
makan serangga sifat kanibal suka makan jenis habitat air temu air terjun danau daerah bebatuan 3 sub kelas diplopoda milik ciri tubuh cacing kaki milik kaki puluh segmen tubuh topang 
tubuh 2 hewan jenis milik kepala cembung daerah epistoma datar 2 habitat lingkung basah bebatuan tempel lumut akar pohon tanah tipe mulut kunyah 2 jenis rupa scavenger makan tumbuh 
busuk rupa hama tanam 2 serangga rupa hewan beruas tingkat adaptasi fosil runut ordovicius fosil kecoa capung raksasa primitif temu anggota diptera lalat nyamuk perangkap getah temu 
hewan rupa contoh klasik metamorfosis serangga alami proses ubah bentuk telur bentuk dewasa laku reproduksi ganti tahap bentuk tubuh seringkali dramatis tahap proses ganti kulit proses 
lungsung tahap instar ordo serangga seringkali ciri tipe metamorfosis metamorfosis serangga 2 metamosfosis sempurna metamorfosis sempurna beda colok metamorfosis sempurna tahap bentuk 
kepompong metamorfosis sempurna tahap kepompong morfologi tubuh serangga dewasa beda utama bentuk pradewasa rupa moyang hewan lunak beruas cacing tubuh serangga dewasa kepala caput dada 
thorax perut abdomen serangga manfaat hidup manusia organisme busuk urai masuk limbah objek estetika wisata kupu-kupu kumbang berwarna-warni manfaat proses serbu musuh alami hama tanam 
pakan hewan burung nila ekonomi 4 hasil madu genus apis dll 5 samping peran langsung serangga milik peran langsung jaga imbang ekologi alam serangga salah rantai makan jenis burung 
serangga makan kendali imbang alam ganggu akibat mangsa serangga serangga kendali salah sifat kembang biak cepat rugi tani kebun manusia langsung bebarapa daerah jenis belalang bahan 
makan belalang kayu larva jenis kumbang konsumsi makan lezat kandung gizi belalang kaya kandung protein hewani hongkong thailand negara eropa hotel bintang sedia menu belalang ----- 
judul lebah lebah rupa kelompok serangga kenal hidup kelompok lebah sifat lebah masuk suku familia apidae ordo hymenoptera serangga sayap selaput dunia 20 000 spesies lebah temu benua 
kecuali antartika serangga pasang kaki pasang sayap lebah sarang bukit pohon kayu atap rumah sarang bangun propolis rekat getah pohon malam produksi kelenjar-kelelenjar lebah betina 
muda badan lebah makan nektar bunga serbuk sari serangga betina milik peran kelompok serangga perilaku lebah perilaku lebah betina lebah betina spesies hidup soliter kenal milik 
perilaku sosial lebah soliter bangun sarang cari makan turun bantu lebah mati tinggal sarang turun lebah dewasa kadang spesies lebah soliter makan rawat anak cadang makan anak bentuk 
hubung kenal istilah subsosial tahap lebah hidup kelompok tugas sesuai bentuk fisik kelompok koloni kasta kasta lebah tugas lebah ratu ekor koloni giat lebah betina lebah jantan 
komposisi kromosom diploid hasil turun badan bentuk larva makan royal jelly kaya vitamin gizi tugas utama ratu lebah telur hidupya jenis kelamin betina kawin ratu lebah umur hidup kawin 
laku terbang angkasa cuaca cerah jantan kejar awin sang ratu lebah jantan bahagia mati testis lepas tanam ovarium ratu lebah lebah ratu aktif telur 2 000 butir telur makan ratu rupa 
sari madu royal jelly harap hidup lebah ratu tugas lebah kerja jenis kelamin betina tugas kumpul serbuk sari nektar madu rupa produk hasil olah makan nektar muntah tubuh simpan sarang 
lebah makan cadang makan madu larva pupa lebah betina tugas bersih sarang rawat telur anak lebah harap hidup lebah kerja makan utama lebah kerja madu lebah kerja bentuk telur buah 
sperma simpan ovarium capai juta sperma jenis kelamin ratu lebah beda lebah kerja telur tetes larva setererusnya makan madu ratu lebah telur tetas larva hayat makan sari madu royal 
jelly subur reproduksi telur usia ratu tua naluri lebah kerja regenerasi bentuk koloni cari telur tetas larva makan sari madu royal jelly susu ratu rena warna putih warna susu calon 
ratu sarang tonjol sarang lebah kerja letak sarang lebah kerja telur telur tetas koloni lebah hilang ratu alami sesuai naluri lebah betina telur lahir telur lebah kerja jenis kelamin 
jantan telur buah lebah kerja kawin lebah jantan lebah jantan tugas awin lebah ratu muda perawan bentuk koloni mati kawin lebah jantan rupa lebah telur buah makan nektar madu royal 
jelly lebah jantan ratus seringkali film animasi lebah ambil madu produksi ambil marah marah lebah ganggu kejut koloni sifat agresif kelompok lebah budidaya terna lebah madu pilih 
koloni jinak agresif madu hasil terna lebah komersil butuh lebah hidup kelompok jenis lebah lebah soliter lebah jalan metamorfosis lengkap holometabola tahap bentuk hidup telur tetas 
larva tahap lebah kerja larva makan upa serbuk sari nektar madu nektar kumpul lebah kerja simpan madu larva ganti pupa anak lebah lebah alam fungsi serangga serbuk utama suka nektar 
serbuk sari bantu tumbuh serbu silang sebar serbuk sari serbu tanam lebah pelihara kurung isi tumbuh silang madu hasil lebah suka hewan khusus beruang manusia manfaat madu makan obat 
pelihara lebah ambil madu laku manusia ilmu lebah pelihara kenal apiari usaha terna lebah nama jenis lebah milik sengat sifat fatal sengat akibat mati sengat kantong kelenjar lepas 
tancap sasar sengat manfaat manusia obat rupa akupunktur nama terapi lebah apitherapy terna lebah modern hasil racun lebah sengat lebah kerja akibat mati lebah pasang jebak pintu masuk 
sarang lebah pasang arus listrik kejut lebah kejut lebah sadar racun lebah sengat hasil tampung ramu obat indonesia larva pupa lebah makan botok lebah lebah sengat ekor ganggu usik 
lebah tusuk sengat ekor kali epidermis musuh sakit laku lebah nyata sengat lepas tinggal kulit orang tarik alat sengat kantung sengat tempel sengat menit lebah mati ----- judul ikan 
ikan giat manusia hubung kelola manfaat sumberdaya hayati air sumberdaya hayati air batas cakup ikan amfibi avertebrata huni air wilayah lingkung indonesia uu ri no 9 1985 uu ri no 31 
2004 giat masuk ikan praproduksi produksi olah pasar laksana sistem bisnis ikan 1 ikan anggap rupa usaha agribisnis ikan maksud sedia pangan manusia tuju ikan liput olahraga rekreasi 
pancing ikan tuju hias ambil minyak ikan 2 usaha ikan usaha orang badan hukum tangkap membudidayakan usaha tetas bibit ikan masuk giat simpan dingin awet ikan tuju cipta nilai ekonomi 
laku usaha komersial bisnis 3 salah sejarah dagang dunia tua dagang ikan cod kering daerah lofoten selatan eropa italia spanyol portugal dagang ikan periode viking langsung 1000 rupa 
jenis dagang india pandyas raja tamil dravidian tua kenal ikan mutiara ambil abad masehi labuh tuticorin kenal ikan mutiara laut paravas bangsa tamil pusat tuticorin kembang masyarakat 
makmur dagang mutiara ilmu layar ikan kelola sumberdaya ikan upaya masuk proses integrasi kumpul informasi analisis rencana konsultasi putus alokasi sumberdaya ikan implementasi tega 
hukum atur undang bidang ikan laku perintah otoritas arah tuju sumberdaya ikan manfaat optimal capai langsung produktivitas sumberdaya hayati air 4 tangkap ikan rupa giat tuju ikan air 
dibudidayakan alat masuk giat kapal muat angkut simpan dingin olah awet 5 usaha ikan kerja bidang tangkap cakup giat ikan tangkap capture fishery tangkap ikan zaman bagos remaja zaman 
yg pupuk semangat kecintaanan pd cing pembudidayaan ikan giat pelihara biak ikan panen hasil lingkung kontrol 6 usaha ikan upa produksi hasil ikan budidaya kenal ikan budidaya budidaya 
air aquaculture ----- judul benih benih istilah pakai bahan dasar pelihara tanam hewan istilah pakai bahan dasar ukur ukur hasil dewasa budidaya tanam benih upa biji tumbuh hasil 
kecambah deder aseksual bahan tanam benih bahan tanam upa biji bibit benih dagang konsumsi bidang ikan pakai istilah hewan muda pelihara dewasa benih pakai sel sperma nama khusus bibit 
jenis spesies usaha tani ikan nener berat ikan tetas benih ikan pakai benih ikan bandeng berudu benih katak benur benih udang benih rupa hidup tanam beda benih biji benih biji seleksi 
biji calon benih ----- judul benih benih istilah pakai bahan dasar pelihara tanam hewan istilah pakai bahan dasar ukur ukur hasil dewasa budidaya tanam benih upa biji tumbuh hasil 
kecambah deder aseksual bahan tanam benih bahan tanam upa biji bibit benih dagang konsumsi bidang ikan pakai istilah hewan muda pelihara dewasa benih pakai sel sperma nama khusus bibit 
jenis spesies usaha tani ikan nener berat ikan tetas benih ikan pakai benih ikan bandeng berudu benih katak benur benih udang benih rupa hidup tanam beda benih biji benih biji seleksi 
biji calon benih ----- judul pasar pasar bahasa inggris marketing proses susun komunikasi padu tuju informasi kena barang jasa kait muas butuh manusia pasar penuh butuh manusia tumbuh 
manusia contoh orang manusia butuh air penuh butuh dahaga gelas air butuh dahaga penuh manusia penuh butuh penuh gelas air merek aqua bersih mudah bawa manusia pilih aqua botol sesuai 
butuh dahaga sesuai mudah bawa proses penuh butuh manusia konsep pasar penuh produk product harga price kirim barang place promosi barang promotion orang kerja bidang pasar pasar pasar 
milik konsep prinsip pasar giat pasar capai sesuai butuh manusia utama konsumen tuju baur pasar komponen pasar 4p pasar ilmu uang teori baur pasar kembang kembang kenal istilah 7p 3p 
people orang physical evidence bukti fisik process proses tulis buku seth godin tawar teori purple cow 1 pasar pandang seni ilmu orang ahli pasar gantung ketrampilan timbang bijak 
orientasi ilmu pandang ahli ekonomi hadap pasar cipta produk serah produk muas butuh konsumen konsep pasar metode pasar klasik 4p laku pasar internet internet pasar laku metode sulit 
implementasi dunia internet bahas simpul produk jasa konsumen fokus giat operasional rencana usaha pasar sambung koordinasi departemen pasar cipta sinergi upaya laku giat pasar lihat 
sejarah pasar ----- judul alga alga jamak algae kelompok organisme autotrof milik organ beda fungsi nyata alga anggap milik organ milik tumbuh akar batang daun alga golong tumbuh 
bertalus istilah ganggang pakai alga anjur kacau arti tumbuh hidup air hydrilla taksonomi dukung pakar biologi alga masuk kelompok divisi kelas pisah sesuai fakta muncul alga kelompok 
takson pustaka alga gagal usaha masuk kelompok sel sel salah contoh pisah alga sel euglena protozoa alga sel thallophyta sadar sepenuh kelompok klad alga pisah dasar organisasi sel alga 
sel kerabat alga sel alga hijau masuk kelompok klad tumbuh fotosintetik bentuk klad viridiplantae alga merah rupa kelompok rhodophycophyta rhodophyceae alga pirang phaeophycophyta 
phaeophyceae alga emas chrysophyceae alga biru-hijau masuk bakteri nama cyanobacteria bakteri biru-hijau cyanophyceae alga biru-hijau alga valid cyanobacteria milik struktur sel 
prokariotik bakteri laku fotosintesis langsung milik klorofil alga bakteri masuk raja monera kembang milik karakteristik bakteri masuk kelompok bakteri eubacteria kelompok organisme 
masuk bakteri pisah raja archaea jenis alga milik struktur sel eukariotik fotosintesis klorofil pigmen bantu asimilasi energi taksonomi modern alga eukariotik liput filum divisio sadar 
kelompok alga eukariotik protista anggap valid alga alga hijau alga merah kerabat tumbuh eukariota sel ----- judul sejarah tani sejarah tani sejarah budaya manusia tani muncul 
masyarakat jaga sedia pangan tani paksa kelompok orang dorong muncul adab ubah sistem percaya kembang alat dukung hidup seni akibat adopsi teknologi tani budaya masyarakat gantung aspek 
tani istilah budaya agraris budaya manusia tani bawa revolusi hidup manusia revolusi industri revolusi tani revolusi budaya alami manusia sulit garis sejarah tani dunia dunia milik 
kembang kuasa teknologi tani beda afrika amerika jumpa masyarakat semi-nomaden embara laku giat terna cocok tanam pindah jaga pasok pangan amerika utara eropa traktor tangan orang 
dukung sedia pangan ratus orang zaman es 11 000 masehi sm bumi hangat alami musim kering kondisi untung kembang tanam musim relatif singkat hasil biji umbi simpan sedia biji polong 
muncul kampung kali giat buru ramu laku contoh budaya lihat masyarakat terap sistem ladang pindah slash and burn kalimantan papua dasar bukti tinggal artefak ahli prasejarah sepakat 
praktik tani kali daerah sabit subur mesopotamia 8000 sm daerah hijau dasar kaji 32 56 spesies biji budidaya daerah daerah pusat keanekaragaman tanam budidaya center of origin vavilov 
jenis tanam kali dibudidayakan gandum jelai barley buncis pea kacang arab chickpea flax lum usitatissimum daerah lokasi kembang jenis tanam sesuai topografi iklim tiongkok padi oryza 
sativa jewawut erti padan millet domestikasi 7500 sm kedelai kacang hijau kacang azuki padi oryza glaberrima sorgum kembang daerah sahel afrika 5000 sm tanam lokal beda dibudidayakan 
afrika barat ethiopia papua daerah pisah amerika amerika daerah peru-bolivia hulu amazon pisah membudidayakan jagung labu kentang bunga matahari kondisi tropika afrika asia tropik masuk 
nusantara cenderung kembang masyarakat tahan buru ramu relatif mudah bahan pangan migrasi masyarakat austronesia kenal tani wilayah nusantara bawa teknologi budidaya padi sawah ladang 
tani dampak ubah iklim dunia adaptasi tanam hadap ubah ----- judul domestikasi domestikasi rupa adopsi tumbuh hewan hidup liar lingkung hidup manusia arti sederhana domestikasi rupa 
proses jinak laku hadap hewan liar beda jinak individu domestikasi libat populasi seleksi mulia turun ubah perilaku sifat organisme objek domestikasi tumbuh hasil pangan domestikasi 
hewan salah langkah laku umat manusia dunia praktis lokasi laku domestikasi hewan ternak laku budidaya tanam pangan laku asia barat daya domba kambing sapi babi datar andes alpaka llama 
domestikasi hewan laku arkeolog dasar nalar logika hasil temu situs purbakala bukti tua hewan pelihara kerangka anjing usia sisi kerangka orang perempuan temu ain mahalla israel usia 10 
000 sm kerangka anjing 8 000 7 000 sm temu situs purbakala kerangka kucing pelihara tua temu siprus 6 000 sm kucing pelihara ganggu tikus lumbung pangan hewan ternak domestik 7 000 sm 
domba kambing lihat hewan milik tanduk lengkung ternak modern ubah pendek akibat seleksi domestikasi ternak laku kait sedia sumber pangan sandang kulit rambut bahan pakai komoditi 
dagang ahli biologi jared diamond rujuk hewan penuh enam kriteria timbang domestikasi syarat domestikasi laku senang hewan timang pet jenis ikan reptilia tangkar pelihara perilaku liar 
bawa domestikasi puluh generasi galur adaptif lingkung manusia sumber utama ronnie liljegren die domestizierung von tieren ran burenhult 2004 menschen der urzeit karl ller tumbuh 
domestikasi tampil alami ubah gantung campur tangan manusia tumbuh turun 15 tanam pangan jenis temu tumbuh liar alam jagung jenis rapa brassica napus gandum roti heksaploid temu alam 
liar domestikasi tumbuh paksa manusia henti perilaku embara lahir adab teknologi budidaya tani tumbuh budidaya tanam kena budidaya sisa labu air tanda tanam pelihara 10 000 sm sisa labu 
air usia 8 000 sm temu benua amerika jalur migrasi afrika asal-usul tanam asia timur amerika 16 jenis gandum kuna einkorn triticum monococcum emmer turgidum ssp dicoccoides tumbuh biji 
kali dibudidayakan manusia padi sisa gandum temu situs arkeologi turki tenggara daerah sabit subur lembah tigris eufrat bukti arkeologi bulir padi karakteristik domestikasi temu hilir 
sungai yangtze 9 000 8 000 sm proses domestikasi tanam jalan lambat manusia sengaja ubah ciri fisik tanam sesuai tangan laku manusia dasar bukti arkeologi sifat ubah padi budidaya malai 
hilang sifat mudah rontok panen ukur bulir bentuk liar 17 ukur bulir padi nyata delesi mutasi upa hilang sekuens basa dna gen kromosom 5 18 ----- judul anjing akurasiterperiksa anjing 
mamalia alami domestikasi serigala 15 000 3 100 000 dasar bukti genetik upa temu fosil tes dna 4 teliti sejarah domestikasi anjing 5 6 7 anjing kembang ratus ras variasi anjing badan 
puluh cm chihuahua irish wolfhound meter warna rambut anjing aneka ragam putih hitam merah abu biru coklat anjing milik jenis rambut pendek capai sentimeter rambut anjing lurus keriting 
tekstur kasar lembut benang wol bukti anjing kali domestikasi asia timur tiongkok 8 manusia injak kaki amerika utara bawa anjing asia teliti genetika hasil identifikasi 14 ras anjing 
kuno chow chow sharpei akita shiba basenji rupa ras anjing tua teori anjing asia percaya 14 ras anjing kuno china jepang 8 anjing rupa hewan sosial manusia pola perilaku anjing manusia 
anjing latih ajak main tinggal manusia ajak bersosialiasi manusia anjing anjing milik posisi unik hubung antarspesies setia abdi anjing konsep manusia cinta sahabat rupa naluri alami 
anjing hewan kelompok milik anjing harga setia abdi anjing anggap anggota keluarga anjing sayang nama keluarga nama milik anjing anggap manusia anggota kelompok anjing beda duduk sang 
milik rekan anjing kelompok beda istilah anjing acu serigala hasil domestikasi canis lupus familiaris anjing klasifikasi speseies beda serigala canis familiaris linnaeus 1758 1993 
lembaga smithsonian asosiasi ahli mamalia amerika anjing subspesies serigala abu canis lupus indonesia anjing hutan asli pulau sumatera jawa ajak orang senang pelihara anjing anjing 
binatang pintar anjing anggap cerdas teliti ilmiah bukti lapang tingkat cerdas anjing gantung ras anjing individu anjing ras border collie kenal patuh jalan perintah anjing ras tarik 
perintah manusia suka pintar gembala hewan ternak asal-usul anjing turun serigala hidup kelompok anjing mudah latih banding hewan anggota kelompok anjing naluri patuh anjing urus tugas 
rumit ajar sulit buka pintu bantu manusia anjing latih anjing tuntun tuna netra nali bahaya hindar anjing milik otot kuat tulang gelang kaki sistem kardiovaskuler dukung tahan fisik 
cepat lari gigi tangkap cabik mangsa banding struktur tulang kaki manusia teknis anjing jalan jingkat jari kaki anjing dulunya sangka dikromat buta warna standar manusia 9 10 teliti 
laku anjing lihat warna lihat manusia anjing warna rupa sinyal subliminal tangkap beda bentuk objek tumpang-tindih warna benda langsung beda anjing teliti anjing lihat nuansa warna 
kuning ungu violet ulta violet lensa mata anjing datar banding lensa mata manusia anjing lihat detail banding manusia mata anjing sensitif hadap cahaya gera banding mata manusia anjing 
ras milik bidang pandang 270 banding manusia bidang pandang 180 bidang pandang anjing ras kepala lebar mata manusia 180 9 10 anjing dengar suara frekuensi rendah 16hz 70khz manusia 
dengar frekuensi 20hz-20 khz lebar frekuensi masuk bagus kalah dengar kucing 10 anjing gerak daun telinga cepat lokasi sumber suara 18 otot daun telinga anjing miring putar tidur tegak 
daun telinga anjing sumber suara cepat manusia dengar suara sumber kali dengar manusia anjing daun telinga bentuk alami tegak daun telinga serigala milik dengar anjing daun telinga 
jatuh spesies hasil domestikasi anjing milik 220 juta sel cium sensitif hadap bau luas lebar sapu tangan luas banding sel cium milik manusia banding manusia milik 5 juta sel cium luas 
lebar perangko jenis anjing ras sengaja biak lahir anak anjing indera cium bagus mekanisme kumpul informasi otak anjing dasar partikel bau hasil endus hasil teliti anjing beda jenis bau 
partikel bau udara sebar orang benda partikel bau tanah deteksi karakteristik jenis partikel bau lihat beda partikel bau udara mudah hilang campur bau partikel bau tanah relatif 
permanen anjing lacak ajak laku ulang hati bau lekat tanah mudah cemar bau latih anjing lacak erti anjing ajar lacak bau alami milik lahir anjing motivasi ajar konsentrasi jejak bau 
utama anjing lacak latih abai jejak bau anjing latih senang endus bau jejak bau perintah laku kerja letih anjing lacak cari barang selundup kapal anjing motivasi kerja keras jangka ahli 
hewan debat anjing pelihara golong binatang omnivora karnivora dasar makan makan klasifikasi ordo karnivora arti anjing makan daging melulu keluarga kucing golong karnivora sejati usus 
pendek anjing gantung protein daging makan protein penuh butuh makan dasar anjing cerna makan masuk sayur serealia konsumsi anjing porsi tumbuh makan anjing liar penuh butuh asam amino 
anjing liar makan isi perut usus isi tumbuh cerna hewan herbivora mangsa anjing pelihara tahan hidup sehat pakan vegetarian ramu khusus kandung susu telur sumber ragu anjing vegetarian 
dikuatirkan alami otot jantung dilated ocardimyopathy akibat asam amino l-karnitin 11 anjing sehat gizi imbang l-karnitin alami kandung jenis kacang biji sayur buah serealia kupas kulit 
alam bebas anjing tahan hidup makan vegetarian hewan buru dasar teliti ilmiah alam lomba iditarod race anjing tahan alam ganas anjing makan protein kadar 40 masuk daging cegah rusa 
jaring otot teliti rupa laku hewan mamalia protein prosentase konsumsi anjing liar hewan buru limpah makan protein tingkat prosentase butuh lihat manfaat anjing anjing keranjingan makan 
rumput menetralisir asam lambung anjing muntah anjing zat perut muntah makan milik hewan buru kelompok makan tel cepat makan habis anggota kawan habis makan anjing muntah tulang cerna 
bulu hewan mangsa makan nikmat manusia akibat fatal anjing masuk coklat racun teobromina bawang bombay bawang merah buah anggur kismis 12 jenis permen karet man 13 kacang makadamia 
hasil kakao zat bahaya anjing coklat putih bahaya buah anggur kismis bahaya anjing 2000 milik anjing anggur kismis bahaya anjing orang dokter hewan 14 sistem imunitas anjing aktif 
serang sel tubuh akibat picu virus serang tanam anggur 15 autoimun akut anjing fatal fip kucing alas anjing makan anggur jenis kismis produk biskuit sultana tulang rebus anjing tulang 
ayam panas ubah sifat kimia sifat fisik tulang akibat tulang kunyah anjing tulang pecah tajam bahaya cerna anjing obat manusia anjing ganti obat resep anjing obat manusia racun anjing 
khusus obat hilang sakit kandung parasetamol asetaminofen obat flu minum alkohol tingkat bahaya hadap anjing manusia anjing anggap jenis racun tarik coba cair antibeku antifreeze racun 
keong racun serangga racun tikus anjing tipu cair antidingin manis enak anjing tidur anjing tidur tumpah bekas tumpah cair antidingin mobil kena bulu jilat milik anjing negara kenal 
musim dingin kuatir anjing racun cair antibeku tanam hias racun makan anjing keladi hias caladium sri rejeki philodendron iritasi kerongkongan hops asa bir bahaya demam malignant 
hyperthermia 16 cair bersih rumah tangga bahaya anjing amonia cair mutih pakai karbol sabun deterjen kamper korek api kosmetik deodoran warna rambut cat kuku aseton sunblock anjing 
anjing jenis doberman welsh corgi poodle anjing beda jenis beda makan ukur sifat awat anjing rentan hadap sakit ringan bahaya sakit rupa sakit manusia rupa sakit khusus anjing mamalia 
anjing rentan hadap letih akibat cuaca panas udara kelembaban ubah temperatur drastis 17 sakit tular mudah serang anjing sakit rabies anjing gila parvovirus distemper sakit bawa anjing 
turun genetik sakit hd formasi sendi pangkal paha sendi lutut patellar luxation epilepsi katup buluh darah paru pulmonal stenosis anjing derita sakit derita manusia hipotiroidisme 
kanker sakit gigi sakit jantung hewan parasit serang tubuh anjing jenis kutu tungau caplak hewan parasit hidup perut anjing cacing gelang cacing cambuk cacing kait cacing tambang anjing 
ras rentan hadap sakit bawa formasi sendi pangkal paha sakit hd sendi lutut patellar luxation celah langit mulut buta tuli anjing kena sakit derita manusia masuk diabetes epilepsi 
kanker artritis anjing ras dada lebar gas perut gastric torsion harap hidup anjing gantung jenis ras anjing ras ukur hidup 7-8 anjing ras terrier ukur hidup 20 harap hidup anjing ukur 
anjing kampung 13-14 catat percaya anjing usia umur 29 tinggal 1939 anjing umur makan olahraga ajak dokter hewan periksa sehat atur milik anjing curah perhati hadap butuh anjing cinta 
sepenuh hati anjing hewan sosial pribadi tingkah laku anjing beda gantung ras pribadi tingkah laku anjing gantung laku terima milik anjing orang komunikasi sang anjing anjing terima 
keras milik sengaja lapar anjing cepat marah bahaya milik gagal didik anjing tingkah laku anjing normal rujuk jarang anjing perhati milik didik suka mengigit orang serang binatang 
teliti sistematika molekuler anjing canis lupus familiaris rupa turun populasi serigala liar canis lupus lihat tata nama nomenklatur anjing leluhur anjing serigala anjing kawin silang 
serigala hubung manusia anjing sejarah fosil serigala temu fosil famili hominidae 400 000 gabung bukti genetika arkelogis anjing domestikasi zaman paleolitik rupa alih zaman pleistosin 
holosin 17 000 14 000 teliti morfologi fosil tulang analisis genetika anjing zaman kuno anjing zaman serigala domestikasi anjing anjing kelompok serigala alami domestikasi anjing 
domestikasi pisah lokasi anjing hasil domestikasi kawin kawan serigala liar fosil anjing tua tulang kranium rusia rahang jerman 13 000 17 000 leluhur fosil anjing tua serigala kawasan 
holarktik utara canis lupus lupus fosil anjing gua tinggal budaya natufian zaman mesolitik fosil 12 000 rupa turun serigala asia barat daya canis lupus arabs ukur tubuh lukis dinding 
gua sisa tulang 14 000 anjing sebar afrika utara eurasia amerika utara orang zaman kuno eropa harga anjing sahabat sejati svaerdborg denmark kubur anjing damping makam orang zaman 
mesolitik analisis dna laku hasil beda vil savolainen rekan 1997 simpul anjing rupa cabang serigala 75 000 135 000 analisis laku savolainen et al 2002 populasi anjing sumber gen gene 
pool tunggal serigala cabang asia timur 40 000 15 000 verginelli et al 2005 usul cabang anjing serigala kaji alas umur geologis fosil muda taksir ukur jam molekuler akurat jalan cocok 
bukti arkeologis cabang anjing serigala 15 000 verginelli teliti bukti dna 5 fosil prasejarah canidae metode ukur karbon 15 000 3 000 341 ekor serigala populasi dunia 547 anjing ras 
murni hasil teliti leluhur anjing kawan pisah interbreed kawin anjing purba serigala sebar dunia sejarah anjing detail selesai teliti sedia bukti percaya sejarah nenek moyang serigala 
sifat serigala masuk spesies canis lupus dunia subspesies serigala beda tampil ciri fisik struktur sosial serigala jepang punah canis lupus lycaon amerika utara milik warna bulu teknik 
buru struktur sosial beda banding subspesies serigala serigala india peran hasil jenis anjing nenek moyang jenis anjing liar temu dunia dingo anjing paria serigala india kawin turun 
serigala eropa hasil anjing ras mastiff mastiff kembang jenis anjing ras pug saint bernard bloodhound tibetan mastiff rupa turun mastiff kuno serigala spesies canis lupus lycaon rupa 
nenek moyang langsung anjing tarik kereta salju sled dog hidup amerika utara interbreeding anjing hidup kawasan arktik serigala langsung turun hasil suka manusia ciri fisik serigala 
tahan alam kutub ganas ana anjing-serigala sengaja anjing serigala hidup lingkung karakteristik fenotipe beda serigala anjing serigala milik bulu ekor kembang daun telinga tegak anjing 
milik salah ciri khas serigala anjing ras milik teliti laku domestikasi hewan ciri domestikasi hewan langsung singkat 18 domestikasi anjing liar langsung generasi manusia laku biak 
selektif sengaja domestikasi anjing dorong motif untung belah anjing liar mungut sisa makan keliling mukim manusia makan banding rekan kawan liar takut manusia anjing liar serang 
manusia purba anak usir bunuh anjing liar sahabat manusia selamat manusia purba manfaat anjing usir hewan liar ganggu manusia indera anjing tajam anjing tugas jaga manusia hewan mangsa 
incar binatang pelihara anjing ternak sembelih sumber protein dunia negara sayang anjing hewan pelihara makan daging anjing rupa tindak tabu lawan provinsi indonesia daging anjing 
santap sumber protein terang diam makan manado daging anjing kenal rw singkat rintek wuuk bahasa tombulu arti bulu halus 19 masakan batak kenal masakan daging anjing daging anjing kode 
b1 makan populer kuliner tapanuli 20 solo sate jamu sengsu sate tongseng daging anjing 21 sahabat manusia anjing langsung anjing kenal setia hadap manusia pelihara orang kenal benci 
orang budaya populer tokoh anjing kenal peran novel serial televisi film main video dunia 800 jenis anjing ras anjing trah kennel club negara istilah anjing trah murni laku generasi 
anjing anjing ras anjing campur jenis anjing ras utama rupa hasil evolusi 10 000 tua sejarah domestikasi anjing anjing ras rupa produk seleksi sengaja anjing ras hasil seleksi milik 
ciri khas ras akibat ekor anjing ras beda lihat beda rupa hewan anjing tampil lihat beda anjing nali rekan anjing hewan definisi anjing ras anjing trah undang kontroversi gantung total 
populasi pengembangbiakan gene pool tutup akibat kawin kerabat efek biak anjing kennel sadar populasi gen tahan keanekaragaman gene pool periksa sehat tes dna laku biak anjing hindar 
lahir anak anjing sehat tingkah laku serius organisasi anjing ras standar ras trah longgar ekor anjing masuk anggota ras milik 75 karakteristik ras timbang standar anjing ras laku pamer 
anjing anjing ras murni juara pamer anjing kadang luput ganggu genetik akibat efek kawin antarkerabat 22 batas anjing ras murni laku populasi anjing campur 23 untung pelihara anjing ras 
tingkah laku bentuk fisik duga akurat anjing labrador retriever senang main air beagle tarik bau bentuk fisik tingkah laku anjing campur sulit duga kadang unik februari 2004 canine 
studies institute aurora ohio kelompok anjing 10 kategori evolusi cepat serigala anjing contoh neoteni pedomorfosis spesies anak serigala sifat sosial dominan banding serigala dewasa 
sengaja mapun sifat anak serigala nang manusia cenderung akibat sifat kekanak-kanakan bawa serigala dewasa seleksi pedomorfosis alami akibat tahan ciri fisik serigala muda banding 
serigala anjing ras dewasa tahan ciri fisik anak bulu lembut tubuh montok kepala mata daun telinga jatuh tegak karakteristik milik mamalia muda lindung asuh mamalia dewasa masuk manusia 
alas lucu gemas contoh neoteni anjing ras laku neoteni beda gantung sifat anjing 24 anjing lihat pola tingkah laku pedomorfosis anjing ras basenji dikembangbiakkan afrika buru bahu bahu 
manusia anjing basenji mandiri perhati harap atur manusia milik pribadi kucing milik ciri fisik anjing dewasa mangsa pola tingkah laku kelompok anjing ubah tingkah laku sesuai alam 
masuk ajar tingkah laku pimpin kawan manusia kapasitas anjing ajar anjing latih rupa rupa sifat alami milik ras anjing latih ubah pola perilaku alami anjing ras whippet ajar gembala 
kawan domba jenis anjing ras dunia anjing ras asli indonesia anjing kintamani anjing ras asli indonesia kumpul kinologi indonesia perkin ration cynologique internationale fci anjing ras 
kelas dunia habitat asli anjing kintamani hutan gunung batur propinsi bal ----- judul budaya budaya budaya bahasa sanskerta buddhayah rupa bentuk jamak buddhi budi akal arti kait budi 
akal manusia bahasa inggris budaya culture latin colere olah kerja arti olah tanah tan culture kadang terjemah kultur bahasa indonesia budaya hidup kembang milik buah kelompok orang 
waris generasi generasi 1 budaya bentuk unsur rumit masuk sistem agama politik adat istiadat bahasa perkakas pakai bangun karya seni 1 bahasa budaya rupa pisah manusia orang cenderung 
anggap waris genetis orang usaha komunikasi orang beda budaya sesuai beda bukti budaya ajar 1 budaya pola hidup budaya sifat kompleks abstrak luas aspek budaya perilaku komunikatif 
unsur sosio-budaya sebar liput giat sosial manusia 2 alas orang alami sulit komunikasi orang budaya lihat definisi budaya budaya perangkat rumit nilai polarisasi citra kandung pandang 
istimewa citra paksa ambil bentuk beda budaya individualisme kasar amerika selaras individu alam jepang patuh kolektif cina citra budaya sifat paksa bekal anggota pedoman kena perilaku 
layak dunia makna nilai logis pinjam anggota sahaja martabat tali hidup budaya sedia kerangka koheren organisasi aktivitas orang ramal perilaku orang budaya erat hubung masyarakat 
melville herskovits bronislaw malinowski muka masyarakat budaya milik masyarakat istilah cultural-determinism herskovits pandang budaya turun turun generasi generasi superorganic 
andreas eppink budaya kandung erti nilai sosial norma sosial ilmu struktur sosial religius nyata intelektual artistik ciri khas masyarakat edward burnett tylor budaya rupa kompleks 
kandung percaya seni moral hukum adat istiadat orang anggota masyarakat selo soemardjan soelaiman soemardi budaya sarana hasil karya cipta masyarakat definisi erti kena budaya pengaruh 
tingkat liput sistem ide gagas pikir manusia hidup budaya sifat abstrak wujud budaya benda cipta manusia makhluk budaya upa perilaku benda sifat nyata pola perilaku bahasa alat hidup 
organisasi sosial religi seni tuju bantu manusia langsung hidup masyarakat ahli muka kena komponen unsur budaya hoenigman wujud budaya beda gagas aktivitas artefak komponen unsur utama 
budaya masyarakat pindah masyarakat desa hidup tani kenal delapan teknologi tradisional sistem alat unsur budaya fisik perhati ilmuwan sistem mata cahari fokus mata cahari tradisional 
sistem kerabat rupa struktur sosial meyer fortes muka sistem kerabat masyarakat gambar struktur sosial masyarakat sangkut kerabat unit sosial keluarga milik hubung darah hubung kawin 
anggota kerabat ayah anak menantu cucu kakak adik paman bibi kakek nenek kaji sosiologi-antropologi kelompok kerabat relatif keluarga ambilineal klan fatri paroh masyarakat masyarakat 
kenal kelompok kerabat keluarga inti keluarga luas keluarga bilateral keluarga unilateral organisasi sosial kumpul sosial bentuk masyarakat badan hukum badan hukum fungsi sarana 
partisipasi masyarakat bangun bangsa negara makhluk hidup manusia bentuk organisasi sosial capai tuju capai bahasa milik fungsi fungsi fungsi khusus fungsi bahasa alat ekspres 
komunikasi alat integrasi adaptasi sosial fungsi bahasa khusus hubung gaul wujud seni sastra ajar naskah kuno eksploitasi ilmu teknologi seni acu nilai indah estetika ekspresi hasrat 
manusia indah nikmat mata telinga makhluk cita manusia hasil corak seni sederhana wujud seni kompleks paham daya tahan fisik manusia kuasa rahasia alam batas muncul kuasa sistem jagad 
raya kendali manusia salah jagad raya hubung individual hidup masyarakat manusia lepas religi sistem percaya kuasa alam semesta agama sistem percaya seringkali integrasi budaya agama 
bahasa inggris religion asar bahasa latin religare arti tambat buah unsur budaya sejarah umat manusia dictionary of philosophy and religion kamus filosofi agama definisi agama agama 
milik prinsip 10 firman agama kristen 5 rukun islam agama islam kadang agama libat sistem perintah sistem teokrasi agama pengaruh seni agama yahudi kristen islam kelompok agama samawi 4 
agama abrahamik 5 agama milik tradisi beda dasar inti ajar pengaruh budaya manusia bahan dunia agama filosofi seringkali kait budaya asia agama filosofi asia india china sebar benua 
asia difusi budaya migrasi agama hindu india ajar elemen nonmateri buah pikir india carvaka tekan cari nikmat dunia konghucu taoisme filosofi cina pengaruh religi seni politik tradisi 
filosofi asia abad ke-20 negara duduk padat se-asia alir filosofi politik cipta mahatma gandhi erti ahimsa inti percaya hindu jaina definisi konsep antikekerasan antiperang periode 
filosofi komunisme mao zedong sistem percaya sekuler kuat china agama tradisional kadang agama nenek moyang anut suku asia afrika amerika pengaruh reka anggap serap budaya agama negara 
agama shinto agama agama tradisional butuh rohani manusia ketentraman hati timpa musibah timpa musibah sedia ritual tuju bahagia manusia gagas akar buah amerika serikat buah kota bukit 
city upon hill cahaya negara light unto the nations 10 milik nilai kaya jelajah eropa generasi agama kali pengaruh nikah perilaku seksual gereja kristen berkat pasang meni gereja masuk 
acara janji nikah hadap tamu bukti komunitas terima nikah umat kristen lihat hubung yesus kristus gereja sederhana manusia benda sifat harap milik suku bangsa dunia alam intuisi wahyu 
pikir logika coba sifat empiris trial and error sistem kelompok ubah sosial budaya buah gejala ubah struktur sosial pola budaya masyarakat ubah sosial budaya rupa gejala masyarakat ubah 
sesuai hakikat sifat dasar manusia ubah hirschman bosan manusia rupa ubah faktor pengaruh ubah sosial ubah budaya timbul akibat timbul ubah lingkung masyarakat temu kontak budaya contoh 
zaman es ujung temu sistem tani pancing inovasi budaya maksud penetrasi budaya masuk pengaruh budaya budaya penetrasi budaya wujud budaya dunia barat budaya belanda jajah 350 budaya 
waris belanda lekat indonesia sistem perintah indonesia orang paham gagas budaya kembang eropa abad ke-18 abad ke-19 gagas budaya refleksi ketidakseimbangan kuat eropa kuat daerah jajah 
anggap budaya adab lawan alam pikir budaya budaya banding salah budaya budaya praktek budaya rujuk benda aktivitas elit pakai baju kelas fine art dengar musik klasik budaya gambar orang 
ambil aktivitas contoh orang berpendendapat musik klasik musik kelas elit cita seni musik tradisional anggap musik kampung tinggal zaman timbul anggap orang budaya orang budaya percaya 
budaya eks percaya budaya tolak ukur norma nilai dunia pandang orang milik beda budaya orang budaya orang budaya orang budaya alam seringkali tahan elemen budaya tingkat high culture 
tekan pikir manusia alami human nature abad ke-18 kritik sosial terima beda budaya budaya banding -berkebudayaan berkebudayaan- tekan interpretasi interpretasi alam kembang rusak alami 
abur simpang sifat dasar manusia musik tradisional cipta masyarakat kelas kerja anggap ekspresi jalan hidup alami natural way of life musik klasik mundur merosot ilmuwan sosial tolak 
banding budaya alam konsep monadik laku anggap budaya anggap elit budaya elit masyarakat milik budaya banding sosial beda budaya kultur populer popular culture pop kultur arti barang 
aktivitas produksi konsumsi orang era romantis cendekiawan jerman khusus peduli hadap gera nasionalisme juang nasionalis jerman juang nasionalis etnis minoritas lawan kaisar 
austria-hongaria kembang buah gagas budaya sudut pandang pikir anggap budaya budaya milik beda khas budaya banding gagas pisah budaya budaya budaya primitif abad ke-19 ahli antropologi 
pakai budaya definisi luas tolak teori evolusi asumsi manusia tumbuh evolusi evolusi cipta budaya 50-an subkebudayaan kelompok perilaku beda budaya induk subyek teliti ahli sosiologi 
abad popularisasi ide budaya usaha beda bakat konteks kerja organisasi kerja teori anggap budaya buah produk stabilisasi lekat tekan evolusi tuju sadar masyarakat tribalisme buah budaya 
milik sub-kebudayaan sub-kultur buah budaya milik beda perilaku percaya budaya induk muncul sub-kultur beda umur ras etnisitas kelas aesthetik agama kerja pandang politik gender laku 
masyarakat hadap imigran budaya beda budaya asli pilih masyarakat gantung beda budaya induk budaya minoritas imigran watak duduk asli efektif intensif komunikasi budaya tipe perintah 
kuasa iring maju teknologi informasi hubung kait budaya dunia maju teknologi informasi pengaruh faktor ekonomi migrasi agama budaya benua afrika bentuk jajah eropa budaya sub-sahara 
wilayah afrika utara pengaruh budaya arab islam budaya benua amerika pengaruh suku asli benua amerika orang afrika utama amerika serikat imigran eropa utama spanyol inggris perancis 
portugis jerman belanda bidang agama agama budha taoisme pengaruh budaya asia timur agama norma nilai agama islam pengaruh budaya utama wilayah asia selatan tenggara budaya australia 
akar budaya eropa amerika budaya eropa amerika kembang sesuai lingkung benua australia integrasi budaya duduk asli benua australia aborigin budaya eropa pengaruh budaya negara jajah 
budaya kenal budaya barat budaya serap budaya bukti bahasa inggris bahasa eropa dunia pengaruh budaya negara jajah budaya pengaruh budaya yunani kuno romawi kuno agama kristen percaya 
agama alami mundur budaya daerah timur afrika utara pengaruh nilai norma agama islam agama islam kembang daerah ----- judul sungai efrat akurasiterperiksa sungai efrat 1 sungai furat 
inggris euphrates arab al-fur bahasa ibrani prat bahasa turki fırat bahasa kurdi firat sungai sungai tigris ciri khas mesopotamia sungai efrat mata air anatolia turki muara teluk sia 
sungai 2 781 kilometer 1 730 mil abu hurairah rasulullah saw sabda kiamat sungai efrat surut air nampaklah buah gunung emas orang situ perang rebut bunuh sembilan puluh sembilan ratus 
orang perang libat peperangan mudah orang selamat riwayat bukhari muslim rasulullah sabda sungai efrat surut air bendahara emas barangsiapa hadir situ ambil harta sungai furat hidup 
bawa muncul adab sumeria alaf ke-4 sm kota purba letak tebing sungai masuk mari sippar nippur shuruppak uruk eridu lembah sungai bentuk pusat imperium babilon assyria tempur karbala 
laku tepi sungai furat imam hussain keluarga sahabat beliau bunuh ----- judul gandum gandum triticum spp kelompok tanam serealia suku padi kaya karbohidrat gandum produksi tepung terigu 
pakan ternak fermentasi hasil alkohol masyarakat prasejarah kenal sifat gandum tanam biji sumber makan dasar gali arkeolog gandum daerah laut merah laut mediterania daerah turki siria 
irak iran sejarah cina budidaya gandum 2700 sm 1 gandum rupa makan pokok manusia pakan ternak bahan industri karbohidrat bahan baku 2 gandum klasifikasi dasar tekstur biji gandum kernel 
warna kulit biji bran musim tanam dasar tekstur kernel gandum klasifikasi hard soft durum dasar warna bran gandum klasifikasi red merah white putih musim tanam gandum winter musim 
dingin spring musim semi gandum klasifikasi hard wheat soft wheat durum wheat aestivum spesies gandum tanam dunia bahan baku roti kadar protein gandum ciri kulit warna coklat biji keras 
daya serap air bulir butir gabah compactum rupa spesies beda tanam bulir buah warna putih merah biji lunak daya serap air rendah kadar protein rendah jenis gandum biskuit kadang roti 
durum rupa jenis gandum khusus ciri gandum endosperma warna kuning putih jenis gandum milik biji keras milik kulit warna coklat gandum jenis produk pasta makaroni spageti produk pasta 3 
kernel bentuk ofal 6 8 mm diameter 2 3 mm jenis serealia gandum milik tekstur keras biji gandum kulit bran endosperma lembaga germ 4 kulit biji gandum mudah pisah rupa biji gandum kulit 
pisah proses giling bran rupa kulit gandum 14 5 total gandum bran 5 lapis epidermis 3 9 epikarp 0 9 endokarp 0 9 testa 0 6 aleuron 9 bran milik granulasi banding pollard milik kandung 
protein kadar serat konsumsi ternak epidermis rupa biji gandum kandung debu kena air liat mudah pecah fenomena manfaat giling gandum tepung terigu lapis epidermis biji gandum hancur 
kotor tepung terigu hasil protein kandung bran protein larut albumin globulin endosperma rupa biji gandum 80-83 kandung protein pati air proses giling ambil ubah tepung terigu tingkat 
halus 5 zat abu kandung inti kulit lembaga biji gandum 2 5-3 lembaga rupa cadang makan kandung lemak sel hidup panen keliling hidup molekul glukosa mineral protein enzim kondisi 
kecambah biji gandum tumbuh tanam gandum kecambah rupa salah hindar tahap simpan biji gandum kecambah pengaruh faktor kondisi lembap suhu relatif hangat kandung oksigen limpah tepung 
terigu tepung bubuk halus bulir gandum bahan dasar kue mi roti terigu bahasa indonesia serap bahasa portugis trigo arti gandum tepung terigu kandung zat pati karbohidrat kompleks larut 
air tepung terigu kandung protein bentuk gluten peran kenyal makan bahan terigu tepung terigu gandum beda terigu biji gandum halus tepung gandum utuh whole wheat flour gandum kulit ari 
tumbuk tepung terigu hasil giling biji gandum alami tahap olah paul amp helen 1972 tahap proses olah tahap tahap giling tahap liput proses cleaning bersih dampening lembap conditioning 
kondisi tahap cleaning gandum bersih kotor debu biji gandum biji jagung kedelai kulit gandum batang gandum batu kerikil logam 6 kontaminan-kontaminan pisah gandum proses giling ayak 
kasar magnet pisah benda asing substansi logam gandum kontaminan laku khusus pisah gandum gandum bersih alami proses proses dampening conditioning proses dampening proses air campur 
gandum milik kadar air 6 proses dampening gantung kandung air gandum padat keras biji gandum air hitung matematis air kg m2 kadar air m1 kadar air gandum berat gandum kg proses 
dampening gandum alami conditioning air gandum diam air resap tahap tuju kulit gandum liat hancur giling capai kadar air tepung terigu mudah endosperma lepas kulit lunak endosperma 
tahap tahap giling liput proses breaking reduction sizing tailing prinsip proses giling pisah endosperma lapis sel aleuron lapis kulit proses breaking endosperma hancur partikel ukur 
seragam bentuk bubuk ukur tepung 7 tahap giling proses reduction endosperma hancur tepung terigu ayak pisah bran pollard proses giling hasil produk samping dedak pollard pellet tepung 
industri tuju tahap giling hasil ekstraksi kualitas tepung proses tepung hasil 74-84 tepung terigu bran pollard 20-26 tepung hasil produksi analis laboratorium kendali mutu analis 
kandung tepung terigu liput kadar air kadar abu kadar protein kadar gluten uji warna uji farinograph ekstensograph alveograph amylograph analisis mikrobiologi ----- judul fabaceae suku 
polong fabaceae rupa salah suku tumbuh dikotil tumbuh budidaya masuk suku biji buah polong bunga kulit kayu batang daun umbi akar manusia bahan makan minum bumbu masak zat warna pupuk 
hijau pakan ternak bahan obat racun hasil anggota tumbuh anggota suku milik buah upa polong fabaceae kenal nama leguminosae papilionaceae nama pakai nama salah subsukunya dunia tani 
tumbuh anggota suku seringkali tanam legum legume anggota suku kenal ikat fiksasi nitrogen langsung udara cair tanah simbiosis bakteri akar batang jaring kandung bakteri simbiotik 
gelembung bentuk bintil jenis simbiosis jenis bakteri khas suku 3 subsuku faboideae papilionoideae tumbuh bunga kupu-kupu caesalpinioideae mimosoideae faboideae kelompok kacang polong 
bunga tipe kupu-kupu zigomorf khas mahkota bunga bentuk mahkota modifikasi bendera sayap alae lunas carina lunas lindung organ seksual benang sari putik lindung tumbuh kacang rupa 
tumbuh serbu bunga tunggal polong bentuk silinder subsuku ciri bunga susun majemuk bentuk piramida bunga milik benang sari putik relatif bunga tipe kupu-kupu subsuku kelompok petai ciri 
bunga susun majemuk dasar bunga bongkol bentuk bulat akibat bunga bola rambut anggota suku tanam daftar tanam kelompok manfaat legum upa terna tumbuh rambat pakai pupuk hijau suka 
tumbuh pesat tutup tanah juluk legum cover crops lcc tanam legum tutup tanah lihat artikel bakteri ikat nitrogen tumbuh legum kenal ambil nitrogen bentuk n2 langsung udara konvensional 
bentuk nitrat amonium cair tanah milik simbiosis bakteri huni jaring akar huni jaring parenkim batang huni bakteri lihat bintil spesies tumbuh efektif simbiosis spesies bakteri khas 
hubung sifat spesifik kedelai efektif simbiosis bradyrhizobium japonicum infeksi bakteri gagal hasil bintil simbiosis ajar mekanisme laku cari luas simbiosis kelompok tumbuh manfaat 
ikat nitrogen udara arti pupuk urea za kno3 nyata ----- judul zaman es zaman es suhu iklim bumi turun tingkat bentuk es kutub gletser gunung zaman es suhu turun jangka iklim bumi 
tingkat luas es kawasan kutub gletser gunung geologis zaman es rujuk lapis es bahan bumi utara selatan denifisi zaman es awam 4 juta definisi zaman es rujuk dingin tutup es luas benua 
amerika utara eropa zaman es salah akibat proses dingin aerosol timpa planet bumi letus gunung krakatau salah contoh skala salah teori punah dinosaurus tumbu chicxulub salah contoh 
skala 2007 simpul picu zaman es akibat letus gunung toba 75 ribu yl atmosfir penuh debu sulfur vulkanik bumi alami turun suhu ekstrim simpul dasar teliti lapis es kutub utara milik 
kadar sulfur lapis 75 ribu teliti fosil binatang laut lonjak kadar sulfur hasil cocok forensik debu vulkanik gunung toba lapis es fosil segi pandang sudut zaman es 20 000 10 000 
holocene pleistocene proses leleh es zaman langsung relatif ahli bukti proses 6 000 zaman es muka air laut rendah air beku daerah kutub laut china selatan kering pulau nusantara barat 
gabung darat asia tenggara pulau papua gabung benua australia peristiwa leleh es gelombang migrasi manusia nusantara ----- judul megalit megalit batu bangun struktur monumen megalitik 
struktur batu megalit bahasa jatirawa megas arti lithos arti batu budaya megalitikum zaman kembang hasil budaya timbul zaman neolitikum kembang pesat zaman logam bangun cipta masyarakat 
milik fungsi contoh hasil budaya zaman megalitikum kapak persegi kapak lonjong menhir dolmen kubur batu waruga sarkofagus punden undak stonehenge rupa buah monumen batu tinggal manusia 
purba zaman megalitikum letak salisbury plain propinsi wilshire inggris stonehenge puluh batu tegak sarsens ukur batu seragam 10 meter batu berat 26 ton batu tegak tsb susun bentuk 
tegak lingkar 30 lingkar batu 30 batu ukur nama lintels susun bentuk lingkar sayang batu tegak kikis jatuh jatuh cinta situs megalitik terjan kec kragan kab rembang central java 
indonesia msi rembang ----- judul dewa dewa maskulin dewi feminin supranatural kuasa unsur alam aspek hidup manusia sembah anggap suci keramat hormat manusia dewa milik wujud wujud 
manusia binatang hidup abadi milik pribadi milik emosi cerdas layak manusia fenomena alam petir hujan banjir badai masuk ajaib ciri khas atur alam hukum makhluk rendah dewa milik 
mahakuasa penuh sembah sederhana makhluk supranatural kuasa unsur alam aspek hidup manusia jenis kelamin pria dewa dewi jenis kelamin wanita dewa muncul agama hindu deva daiwa bahasa 
sanskerta div arti sinar dewa bahasa inggris deity bahasa latin deus bahasa latin dies divum bahasa sanskerta div diu arti langit sinar lihat dyaus deva sinar langit hubung devil iblis 
setan istilah dewa identik makhluk suci kuasa hadap alam semesta alir politeisme tuhan bahasa indonesia istilah pakai dewa contoh dewa zeus tuhan zeus istilah dewa pakai sandang kuasa 
alam semesta jamak bayang lukis nyata istilah tuhan pakai kuasa alam semesta maha tunggal abstrak lukis bayang dewa percaya makhluk jangkau hidup suci jangkau manusia surga neraka 
langit bumi laut puncak gunung hutan belantara hubung manusia manifestasi kuat supranaturalnya agama monoteistik tuhan anggap tinggal surga mahakuasa hubung makhluq-nya kasat mata 
pandang umat agama monoteistik politeistik panteistik sungguh tuhan mulia tinggal surga politeisme dewa gambar makhluk milik emosi wujud manusia kuasa manusia dewa beda tonjol dewa 
tinggal surga manusia tinggal bumi dewa tinggal surga dewa milik kuasa sakti atur hukum kati umat manusia dewa kuasa manusia puja sembah bantu kati mahakuasa agama anut paham monoteisme 
dewa tuhan layak tuhan rupa supranatural kuasa alam semesta maha kuasa bayang lukis agama monoteisme enggan dewa anggap tuhan agama hindu buddha tuhan makhluk dewa derajat tuhan 
filsafat hindu dewa tunduk maha kuasa maha esa cipta brahman tuhan agama hindu agama buddha dewa makhluk sempurna milik wewenang atur umat manusia dewa tunduk hukum mistik ikat karma 
samsara tuhan agung mulia dewa derajat agama dewa hindu buddha milik konsep tuhan maha esa dewa anggap makhluk suci malaikat derajat tuhan tradisi agama hindu dewa deva daiwa 
manifestasi tuhan maha esa brahman dewa rupa atur hidup tuhan hubung umat dewa-dewi brahma wisnu siwa agni baruna aswin bera indra ganesa yama saraswati laksmi surya temu konsep tuhan 
maha esa dewa-dewi agama hindu tuhan dewa-dewi agama hindu hidup abadi milik sakti tuhan berkah umat musuh dewa asura agama hindu dewa tinggal swargaloka swarga alam semesta indah surga 
kuasa indra gelar raja surga pimpin dewa agama buddha dewa salah makhluk tara manusia milik sakti hidup abadi agama buddha kenal dewa tuhan sempurna maha kuasa dewa makhluk usaha cari 
sempurna hidup alam dewa surga dewa 33 tingkat tingkat dewa bumi catat sejarah bangsa mesir kuno sembah dewa temu paham tuhan maha esa percaya mesir kuno dewa rupa makhluk kuasa umat 
manusia atur aspek hidup umat manusia kati manusia lindung manusia hukum manusia cabut ajal manusia dewa-dewi percaya bangsa mesir kuno rupa kuasa unsur alam dewa rupa tuhan sesuai 
mahakuasa milik dewa nasib orang bangsa mesir kuno mulia dewa puja dewa kait dewa kitab pusaka kutu keramat konon makam raja kuil mesir lindung dewa kandung kutu orang niat jahat zaman 
mesir kuno dewa puja anggap dewa dewa matahari ra amon-ra rupa dewa sembah darat mesir kuil abu simbel puja dewa puja osiris dewa hidup alam kuasa akhirat anubis dewa gelap mitologi 
yunani dewa makhluk lahir manusia milik mahakuasa atur hidup manusia atur aspek hidup manusia sakit hidup abadi dewa milik mahakuasa sesuai pribadi nenek moyang dewa khaos titan anak 
gaia turun khaos titan mitologi lahir dewa-dewi yunani zeus putera kronos zeus lempar titan mitologi dewa makhluk kuasa atur hidup manusia mitologi yunani dewa tinggal surga tinggal 
gunung olimpus kumpul pimpin zeus raja dewa agama kristiani duduk yunani sembah dewa kuil khusus dewa dewa-dewi puja zeus hera ares poseidon afrodit demeter apollo artemis hermes athena 
hefaistos hades helios mitologi nordik dewa rupa makhluk mahakuasa manusia hidup abadi saudara istri milik anak dewa golong sir vanir sir dewa-dewi langit vanir dewa-dewi bumi sir 
tinggal asgard vanir tinggal vanaheimr mitologi nordik dewa kena sakit kena dampak usia tua dewa hidup abadi bunuh tempur dewa jaga abadi makan buah apel unn dewi subur muda dewa tahan 
hidup ragnarok ----- judul asia timur asia timur asia timur salah buah sub-wilayah asia luas 6 640 000 km 15 persen benua negara letak asia timur negara kadang anggap asia timur gantung 
sudut pandang politik 1 500 juta jiwa 40 persen duduk asia duduk dunia tinggal asia timur wilayah rupa salah wilayah padat dunia padat duduk asia timur 230 km kali dunia sejarah asia 
timur asia tenggara pengaruh tiongkok negara asia timur aksara tionghoa sejarah daerah tiongkok jepang korea milik sistem tulis hubung cjk cjkv kecuali vietnam ----- judul asia tenggara 
akurasiterperiksa asia tenggara asia tenggara buah kawasan benua asia tenggara kawasan cakup indochina semenanjung malaya pulau asia tenggara batas republik rakyat cina belah utara 
samudra pasifik timur samudra hindia selatan samudra hindia teluk benggala anak benua india barat asia tenggara pilah kelompok asia tenggara darat atd asia tenggara maritim atm malaysia 
sambung benua asia masuk atm alas budaya negara asia tenggara himpun organisasi asean timor leste rupa indonesia aju anggota asean alas politis negara masuk kawasan pasifik 1 geografis 
historis taiwan pulau hainan masuk asia tenggara alas politik taiwan pulau hainan masuk kawasan asia timur pulau cocos pulau christmas letak selatan jawa masuk asia tenggara politik 
administrasi australia pulau papua masuk asia tenggara politik geologi masuk benua asia nama kawasan kali pakai abad ke-20 asia tenggara kenal nama india banding anak benua india 
subkawasan asia tenggara sebelas negara darat utama mainland kenal asia tenggara darat indocina rupa pulau asia tenggara maritim kenal istilah agam pulau selatan nan cina vietnam pulau 
melayu malay archipelago wallace malayunesia log indonesia log adolf bastian hindia timur oost-indie belanda malaysia insulinde orang hindia belanda abad ke-20 nusantara masyarakat 
indonesia tarik semenanjung malaya masuk wilayah pulau sambung benua asia asia tenggara letak temu lempeng geologi aktivitas gempa seismik gunung rap vulkanik atd relatif stabil rupa 
darat tua atm dinamik temu lempeng benua lempeng indo-australia lempeng eurasia lempeng filipina pulau indonesia sumatra jawa kalimantan pisah benua asia 10 ribu akibat muka air laut 
zaman es pulau papua geologi masuk benua australia pisah peristiwa lempeng temu busur cekung selatan teluk benggala barat myanmar thailand tuju sisi barat sumatra belok timur bentuk 
palung jawa selatan jawa pulau nusa tenggara akibat gempa bumi daerah gempa bumi samudra hindia 2004 desa lempeng indo-australia angkat muka pulau bentuk deret gunung rap aktif pulau 
jawa pulau cacah gunung rap dunia gunung kerinci gunung rap asia tenggara belah timur filipina palung mindanao palung mariana rupa temu lempeng filipina lempeng pasifik filipina 
aktivitas kegunungapian puncak gunung kinabalu 4 101 kalimantan puncak jaya pulau papua indonesia 5 030 klaim rebut wilayah batas air kawasan libat negara kawasan libat negara asia 
tenggara utama tiongkok taiwan pulau spratly geografi asia tenggara kategori darat pulau negara darat masuk myanmar kamboja laos thailand vietnam negara pulau masuk brunei filipina 
indonesia malaysia singapura temu homo floresiensis pulau flores 2003 tanda daerah pulau asia tenggara tinggal manusia 18 000 94 000 sejarah asia tenggara zaman raja raja darat burma 
kamboja vietnam raja kembang pulau asia tenggara sriwijaya abad ke-5 kota sriwijaya palembang rupa labuh utama india cina majapahit sailendra mataram dagang muslim pasuk daerah abad 
ke-12 pasai rupa sultan kondisi geografis india cina kawasan pengaruh budaya india china selat malaka rupa jalur dagang ramai abad tahan ekonomi negara asia tenggara golong negara 
kembang singapura golong negara maju ekonomi kawasan asia tenggara gantung hasil alam kecuali singapura bentuk kawasan dagang bebas asia tenggara negara asean harap cepat tumbuh ekonomi 
kawasan duduk asli asia tenggara suku agama anut duduk asia tenggara agam sebar wilayah agama buddha mayoritas thailand myanmar laos vietnam kamboja agama islam anut mayoritas duduk 
indonesia malaysia brunei indonesia negara anut islam dunia agama kristen mayoritas filipina singapura agama peluk agama anut orang tionghoa buddha taoisme konfusianisme daerah kantong 
peluk agama mayoritas hindu bal kristen malu papua islam thailand filipina selatan aneka ragam hewan hidup asia tenggara pulau kalimantan temu orangutan gajah asia badak sumatra macan 
dahan neofelis nebulosa ardi binturong temu pulau palawan burung cantik burung merak srigunting drongo hidup subkawasan asia belah timur indonesia babirusa babi gading anoa komodo 
indonesia burung enggang cari paruh dagang tiongkok tanduk badak dagang pulau indonesia pisah garis wallace garis buah batas lempeng tektonik pisah spesies asia barat spesies 
australasia timur pulau jawa kalimantan papua bentuk kawasan campur spesies nama wallacea air dangkal terumbu karang coral reef asia tenggara tingkat biodiversitas ekosistem laut dunia 
ikan moluska jumpa ikan hiu paus rhincodon typus hidup laut china selatan pohon tanam kawasan tumbuh tropis negara gunung tanam suhu temu wilayah hutan hujan rainforest alami tebang 
liar khusus kalimantan asia tenggara kaya flora fauna kawasan hadap tebang hutan berat akibat hilang habitat spesies ancam orangutan macan sumatra kabut asap rupa peristiwa lazim kabut 
asap buruk langsung 1998 negara limut kabut tebal hadap negara asia tenggara menandatangani tuju asean kena polusi kabut asap transperbatasan asean agreement on transboundary haze 
pollution lawan polusi akibat kabut asap ----- judul tiongkok istilah tiongkok tionghoa indonesia kali abad ke-19 rupa transliterasi chung kuo chung hwa 1901 indonesia organisasi tiong 
hoa hwee koan pengaruh gera darat cina organisasi internasional pimpin kang youwei liang qichao indonesia pimpin phoa keng hek jakarta tuju kembang adat-istiadat tradisi tionghoa sesuai 
ajar kong hu cu kembang ilmu utama bidang tulis bahasa tionghoa pengaruh gera dr sun yatsen runtuh dinasti qing ganti chung hwa min kuo republik tiongkok orang tionghoa-indonesia orang 
tionghoa serap bahasa tionghoa dialek hokkian tolak cina tulis tjina rujuk konotasi negatif serap bahasa eropa bahasa jepang 1928 soekarno utang budi masyarakat tionghoa koran muat 
tulis soekarno sepakat ganti cina tionghoa rujuk koran sin po koran ganti hindia belanda indonesia terbit koran muat teks lagu indonesia raya cipta supratman 1945 teks uud 1945 bab 
warganegara cantum istilah tionghoa cina 1948 perintah presiden soekarno lepas merdeka indonesia alami genting sangkut nama cina tionghoa letus ronta pki madiun sinyalir dukung partai 
komunis cina orang tionghoa-indonesia dukung bentur politik kaum nasionalis komunis akibat orang tionghoa-indonesia kambing hitam kait giat komunisme langsung jatuh perintah presiden 
soekarno ganti rezim orde 2 1948 tilik kembang politik kian pelik munculah larang resmi istilah tionghoa istilah partai komunis indonesia 3 1959 atur perintah nomor 10 1959 larang 
dagang orang asing masuk orang kewarganegaraan cina tiongkok daerah tingkat 1959 orang tionghoa-indonesia hadap pilih warga negara tiongkok warga negara indonesia indonesia kenal sistem 
kewarganegaraan ganda konflik luas puncak peristiwa rasialisme 10 mei 1963 bandung rambat kota garut 17 mei 1963 kota bandung 5 agustus 1973 lihat kronologi sbkri 1965 ronta pki g30s 
pki curiga dukung rrc republik rakyat tiongkok rrt guling presiden soekarno 1967 perintah orde perintah presiden soeharto salah tindak instruksi presiden nomor 14 1967 larang giat agama 
percaya adat-istiadat cina laku indonesia ubah tionghoa-tiongkok cina ubah negara republik rakyat tiongkok republik rakyat cina taiwan nama republik cina surat edar presidium kabinet 
ampera nomor 06 1967 sarat muat politis ubah istilah tiongkok tionghoa cina 4 perintah republik rakyat cina salah nyata berat pakai istilah cina bahasa indonesia rujuk negara berat 
instruksi presiden nomor 14 1967 perintah soeharto nilai pulih istilah kandung konotasi negatif alas surat edar nomor 06 1967 1978 terbit putus menteri dagang koperasi nomor 286 1978 5 
perintah indonesia bakin awas gerak-gerik orang tionghoa-indonesia buah badan nama badan koordinasi cina bkmc alas awas komunisme ----- judul juwawut panicum italicum chaetochloa 
italica scribn juwawut setaria italica jenis serealia biji milet makan pokok masyarakat asia timur asia tenggara budidaya padi kenal orang tumbuh kali dibudidayakan jenis milet milet 
luas tanam dunia asia timur catat cina juwawut dibudidayakan 6000 masehi juwawut biji dibudidayakan cina tanam sebar barat capai eropa milenium masehi orang romawi kenal 
membudidayakannya kenal milet italia tanam juwawut tanam musim rumput capai 2m malai rapat be rambut capai 30cm orang inggris nama milet ekor rubah foxtail millet bulir 3mm diameter 
warna bulir aneka ragam hitam ungu merah jingga coklat kelompok varietas biologis makan orang italica var italica pakan burung italica var moharica ----- judul kambing kambing rupa 
binatang mamah biak ukur kambing ternak capra aegagrus hircus subspesies kambing liar alami sebar asia barat daya daerah sabit subur turki eropa kambing liar jantan betina milik tanduk 
pasang tanduk kambing jantan kambing jenggot dahi cembung ekor bulu lurus kasar tubuh kambing liar masuk ekor 1 3 meter 1 4 meter ekor 12 sentimeter 15 sentimeter bobot betina 50 
kilogram 55 kilogram jantan capai 120 kilogram kambing liar sebar spanyol arah timur india india utara mongolia siberia habitat suka daerah gunung batu kambing dibudidayakan manusia 
8000 9000 alam asli kambing hidup kelompok 5 20 ekor pengembaraannnya cari makan kelompok kambing pimpin kambing betina tua kambing jantan peran jaga aman kawan aktif cari makan siang 
malam makan utama rumput dedaunan kambing beda domba kambing kembang biak lahir kambing lahir ekor anak bunting 150 154 dewasa kelamin capai usia kambing anak kali kambing binatang 
kurban acara idul adha budaya muslim nabi ismail sembelih ayah perintah allah kambing ganti kitab al quran binatang ternak salah kambing salah sumber ajar umat manusia tubuh manfaat 
manusia kambing kacang ras unggul kambing kali kembang indonesia badan gumba jantan 60 sentimeter 65 sentimeter betina 56 sentimeter bobot jantan capai 25 kilogram betina berat 20 
kilogram telinga tegak bulu lurus pendek betina jantan milik tanduk pendek kambing etawa india kambing jamnapari badan gumba jantan 90 sentimeter 127 sentimeter betina capai 92 
sentimeter bobot jantan capai 91 kilogram betina capai 63 kilogram telinga kulai dahi hidung cembung jantan betina tanduk pendek kambing jenis hasil susu liter turun silang hibrida 
kambing etawa kambing lokal kenal kambing ana etawa pe kambing pe ukur etawa adaptif hadap lingkung lokal indonesia kambing jawarandu rupa kambing hasil silang kambing etawa kambing 
kacang kambing memliki ciri paruh kambing etawa paruh kambing kacang kambing hasil susu 1 5 liter edo kambing saenen saenen swiss kambing jantan betina memliki tanduk warna bulu putih 
krem pucat hidung telinga kambing warna belang hitam dahi lebar telinga ukur tegak kambing rupa jenis kambing hasil susu ----- judul domba domba bir ovis ruminansia rambut tebal kenal 
orang pelihara manfaat rambut wol daging susu kenal orang domba pelihara ovis aries duga turun moufflon liar asia selatan barat-daya tipe domba kerabat lihat kambing antilop domba beda 
kambing tujuh spesies domba ras domba orang dasar manfaat ----- judul babi babi jenis hewan ungulata moncong hidung lemper rupa hewan asli eurasia kadang rujuk khinzir 1 bahasa arab 
babi omnivora arti konsumsi daging tumbuh babi salah mamalia cerdas lapor pintar mudah pelihara banding anjing kucing percaya agama abrahamik babi sentuh najis anggap haram konsumsi 
contoh tulis kitab suci agama islam al-quran babi haram konsumsi agama yahudi gereja masehi advent tujuh agama kristen babi ternak konsumsi ribu orang eropa orang asia babi makan 
nusantara masuk agama islam timur suku bangsa indonesia jalan tradisi asli suku tionghoa-indonesia konsumsi babi makan suku bal toraja papua batak manado dll masyarakat jawa babi celeng 
rupa hewan ternak sebar agama islam haram babi nusantara dr murad hoffman daniel shapiro md orang arah clinical microbiology laboratories boston medical center massachusetts rupa 
asisten profesor pathology and laboratory medicine boston university school of medicine massachusetts amerika nyata 25 sakit jangkit babi casiu babi panggang merah saksang makan khas 
medan ----- judul kuda kuda equus caballus equus ferus caballus salah puluh spesies modern mamalia genus equus hewan rupa salah hewan pelihara ekonomis historis pegang peran angkut 
orang barang ribu kuda tunggang manusia sadel tarik kendara roda bajak daerah kuda sumber makan terna kuda 4500 sm bukti kuda manusia temu 2000 sm bahasa jawa jaran bahasa makassar 
jarang kuda ringan kuda arab morgan quarter horse paint thoroughbred berat capai 590 kg kuda berat kuda beban clydesdale draft percheron shire berat capai 907 kg kuda main peran luas 
budaya manusia hewan kali manfaat hewan tunggang suku embara nomaden padang rumput gurun asia utara peran hewan tarik kuda budaya anggap simbol bebas cerdas kuat tanggal tionghoa lahir 
shio kuda sifat cerdas mandiri jiwa merdeka ----- judul kerbau kerbau binatang mamah biak masuk anaksuku bovinae kerbau liar orang india arni temu daerah pakistan india bangladesh nepal 
bhutan vietnam cina filipina taiwan indonesia thailand jinak kerbau asia amerika selatan afrika utara eropa populasi kerbau liar asia turun khawatir populasi kerbau liar temu kerbau 
dewasa milik berat 300 kg 600 kg kerbau liar milik berat kerbau liar betina capai berat 800 kg kerbau liar jantan capai berat 1200 kg berat kerbau jantan 900 kg pundak kerbau 1 7 salah 
ciri beda kerbau liar kerbau pelihara kerbau pelihara milik perut bulat campur turun kerbau populasi beda berat badan kerbau variasi kerbau rawa temu asia tenggara milik 48 kromosom 
kerbau sungai milik 50 kromosom turun subspesies temu hasil turun kembang biak sapi milik 60 kromosom 1992 populasi kerbau asia capai 141 juta ekor kadar lemak susu kerbau subspesies 
hidup asia kerbau sungai temu nepal 2 800 kerbau rawa hidup datar rendah kerbau hidup efisien pakan hewan tahan hidup kerbau bajak sawah gerak lumpur sapi alam liar populasi kerbau liar 
hidup kerbau liar india temu india pakistan bangladesh nepal bhutan thailand kerbau milik tanduk 1 ukur ekor kerbau tembak 1955 milik tanduk ukur ujung ujung capai 4 24 salah kerbau 
jarang serang hewan makan daging populasi kerbau liar capai 4000 masuk jenis campur kerbau liar domestikasi kerbau liar hidup alam liar kerbau rupa hewan nasional filipina kerbau kali 
kenal kawasan utara australia lolos domestikasi status kerbau australia hewan buru pulau melville kerbau objek buru 4000 ekor populasi kerbau kerbau hidup arnhem land kerbau hidup utama 
air musim hujan kerbau sebar kawasan kerbau australia milik bentuk beda kerbau indonesia darimana kerbau kenal afrika utara timur 600 masehi zaman kerbau bawa eropa temu bulgaria italia 
asia kerbau hidup lapang buka vegetasi jarang bahan pangan bahan investasi keluarga daerah festival jenis hidup kerbau sungai isolasi genetis milik bentuk beda susu kerbau bahan keju 
mozzarella kerbau hewan kerja tangguh pakai hewan tarik pedati bajak asia kerbau hasil susu daging konsumsi manusia minangkabau sumatera barat susu kerbau olah dadiah jenis yoghurt 
masyarakat kota kudus jawa milik larang adat konsumsi sapi ganti kerbau kotor kerbau pupuk bahan bakar kering ----- judul yak yak bahasa latin bos grunniens jenis sapi temu tibet 
wilayah himalaya asia yak rujuk spesies jantan ekor betina dri nak yak liar meter pundak ternak jenis bulu lindung dingin yak liar warna hitam coklat yak ternak warna putih yak manfaat 
susu daging susu warna merah jambu angkut barang medan berat gunung yak bunuh makan orang tibet masuk spesies ancam punah ----- judul anggur anggur rupa tanam buah upa perdu rambat 
masuk keluarga vitaceae 1 buah jus anggur jelly minum anggur minyak biji anggur kismis makan langsung 1 buah kenal kandung senyawa polifenol resveratol peran aktif metabolisme tubuh 
cegah bentuk sel kanker sakit 2 aktivitas kait senyawa metabolit sekunder buah anggur peran senyawa antioksidan tangkal radikal bebas 3 4 tanam dibudidayakan 4000 sm timur 1 proses olah 
buah anggur minum anggur temu 2500 sm bangsa mesir 1 selang proses olah sebar luas penjuru dunia daerah laut hitam spanyol jerman perancis austria 1 sebar buah kembang samakin pesat 
jalan colombus bawa buah kitar dunia 1 buah anggur milik varietas 5 6 7 anggur anggur autumn royal anggur merah hijau foliage of the concord grape plant anggur rupa salah tanam hidup 
daerah datar rendah 1 tanam tanam anggur butuh musim kemarau kisar 4-7 tumbuh intensitas cahaya matahari 1 curah hujan tanam 800 mm 1 siram ganggu proses buah 8 suhu tumbuh maksimal 
31oc suhu minumum 23oc lembap udara kisar 75-80 8 jenis tanah tunjang tumbuh tanam anggur 8 tanah kandung pasir lempung tanam alami transpirasi 8 tanah subur tekstur gembur asupan 
nutrisi pasok udara 8 tanah milik derajat asam ph netral 7 8 anggur milik manfaat sehat kandung jenis senyawa metabolit sekunder utama golong flavonoid antosianin resveratol 9 teliti 
senyawa aktif anggur tingkat kerja sel endotelial peran lancar alir darah arteri kait aktivitas hadap sel otot halus 10 mekanisme risiko kena serang jantung 11 anggur kandung senyawa 
antioksidan daya kerja kuat vitamin vitamin 11 tubuh senyawa flavonoid anggur tingkat produksi lemak hdl turun trigliserida edar darah 11 ----- judul zaitun zaitun olea europaea pohon 
hijau abadi buah muda makan mentah awet segar buah tua peras minyak ekstrak minyak zaitun zaitun anggota suku oleaceae tanam zaitun milik ciri zaitun buah umur usia capai ribu perdu 
pohon pohon zaitun umur ribu temu palestina tahan hidup 2000 distribusi liput daerah iklim panas iklim jenis temu asia daerah laut tumbuh kerabat melati jasminum sambac tangkai zaitun 
daun pakai lambang damai budaya barat masyarakat dahan zaitun lambang damai tanam ratus ambil buah sedap filosofi ambil intisari tumbuh zaitun bawa damai manfaat pohon zaitun buah enak 
kayu pohon zaitun bagus keras indah makan buah zaitun sedap makan peras buah minyak minyak bumbu salad bahan kosmetik jaga kelembaban kencang kulit kulit awet muda ----- judul tani tani 
giat manfaat sumber daya hayati laku manusia hasil bahan pangan bahan baku industri sumber energi kelola lingkung hidup giat manfaat sumber daya hayati masuk tani difahami orang 
budidaya tanam cocok tanam bahasa inggris crop cultivation hewan ternak raising cakup upa manfaat mikroorganisme bioenzim olah produk keju tempe dar ekstraksi tangkap ikan eksploitasi 
hutan duduk dunia mata cahari bidang lingkup tani tani sumbang 4 pdb dunia sejarah indonesia kolonial pisah sektor tani kebun sektor sektor milik arti bentuk realitas ekonomi sosial 
masyarakat wilayah indonesia dasar data bps 2002 bidang tani indonesia sedia lapang kerja 44 3 duduk sumbang 17 3 total domestik bruto kelompok ilmu tani kaji tani dukung ilmu dukung 
inti ilmu tani biologi ekonomi tani ikat ruang ilmu dukung ilmu tanah meteorologi mesin tani biokimia statistika ajar tani usaha tani farming inti tani sangkut kumpul giat laku budidaya 
tani selenggara usaha tani contoh tani tembakau tani ikan laku budidaya hewan ternak livestock khusus ternak tani erti luas cakup giat libat manfaat makhluk hidup masuk tanam hewan 
mikrobia manusia arti sempit tani arti kegiatbudidayakan jenis tanam utama sifat musim usaha tani nama khusus subjek usaha tani hutan usaha tani subjek tumbuh pohon usaha lahan liar 
liar hutan terna subjek hewan darat kering khusus vertebrata kecuali ikan amfibia serangga lebah ikan milik subjek hewan air masuk amfibia non-vertebrata air usaha tani libat subjek 
alas efisiensi tingkat untung timbang lestari lingkung akibat aspek konservasi sumber daya alam usaha tani usaha tani dasar giat ekonomi dasar kelola usaha pilih benih bibit metode 
budidaya kumpul hasil distribusi produk olah emas produk pasar orang tani pandang aspek timbang efisiensi capai untung maksimal laku tani intensif intensive farming usaha tani pandang 
kenal agribisnis program bijak arah usaha tani pandang kenal intensifikasi tani industrial terap tani intensif kali sisi tani industrial perhati lingkung tani sustainable agriculture 
tani kenal variasi tani organik permakultur masuk aspek lestari daya dukung lahan lingkung lokal faktor hitung efisiensi akibat tani hasil rendah tani industrial tani modern terap 
komponen kutub ideologi tani kenal bentuk tani ekstensif tani masuk rendah bentuk ekstrem tradisional bentuk tani subsisten laku motif bisnis penuh butuh komunitas usaha tani milik ciri 
libat barang volume proses produksi milik risiko relatif ciri khas muncul tani libat makhluk hidup tahap ruang giat jangka proses produksi bentuk tani modern budidaya alga hidroponika 
ciri usaha tani dunia lihat artikel utama sejarah tani giat tani budidaya tanam ternak rupa salah giat kenal adab manusia ubah total bentuk budaya ahli prasejarah sepakat tani kali 
kembang 12 000 budaya daerah sabit subur timur liput daerah lembah sungai tigris eufrat barat daerah suriah yordania bukti kali jumpa budidaya tanam biji serealia utama gandum kuna 
emmer polong daerah 2000 zaman es era pleistosen dearah jumpa hutan padang cocok tani tani kenal masyarakat capai budaya batu muda neolitikum perunggu megalitikum tani ubah bentuk 
percaya puja hadap dewa buru puja hadap dewa perlambang subur sedia pangan teknik budidaya tanam luas barat eropa afrika utara sahara sepenuh gurun timur asia timur asia tenggara bukti 
tiongkok budidaya jewawut millet padi 6000 masehi masyarakat asia tenggara kenal budidaya padi sawah 3000 sm jepang korea 1000 sm masyarakat benua amerika kembang tanam hewan budidaya 
beda hewan ternak kali domestikasi kambing domba 7000 sm babi 6000 sm domestikasi kucing sapi kuda kerbau yak kembang 6000 3000 sm unggas dibudidayakan ulat sutera ternak 2000 sm 
budidaya ikan air tawar kenal semenjak 2000 daerah tiongkok jepang budidaya ikan laut kenal manusia abad ke-20 budidaya sayur buah kenal manusia masyarakat mesir kuna 4000 sm yunani 
kuna 3000 sm kenal budidaya anggur zaitun ----- judul tumbuh keping biji tunggal tumbuh biji keping tunggal monokotil salah kelompok tumbuh bunga klasik ajar kelompok tumbuh biji keping 
dikotil ciri monokotil khas biji tunggal milik daun lembaga akar serabut daun seling tumbuh biji keping tulang daun sejajar bentuk pita kelompok takson kelas subkelas sistem klasifikasi 
tumbuh nama monocotyledoneae liliopsida liliidae dasar analisis filogeni kelompok sifat monofiletik holofiletik sistem klasifikasi apg monokotil klad monocots kelompok tumbuh cakup 
tumbuh hidup manusia sumber pangan sumber energi nabati sumber bahan baku industri rumah dekorasi pakai media tulis zat warna 50 ribu 60 ribu jenis kenal iucn 59 300 jenis orchidaceae 
suku anggrek suku milik anggota dunia tumbuh bunga 20 ribu jenis anggota suku padi poaceae graminae kenal suku areal tanam luas dunia nilai sumber bahan pangan suku kalah suku pinang 
arecaceae palmae suku bawang alliaceae suku temu zingiberaceae suku pisang musaceae dibudidayakan tanam hias sistem klasifikasi monokotil nama sepakat anggota stabil sistem milik 
kelompok internal monokotil kenal stabil kelompok beda kelompok stabil kelompok kecuali kelompok arecaceae poaceae orchidaceae sistem beda klasifikasi sistem apg 2003 kembang sistem 
klasifikasi apg 2003 revisi petrosaviaceae nyata kelompok bangsa petrosaviales klad monocots 1 hydatellaceae sistem masuk poales anggap kerabat nymphaeaceae masuk anggota nymphaeales 2 
kali anggota tumbuh monokotil pindah anggota tumbuh dikotil ----- judul commelinids komelinida catat kaki 1 commelinids kumpul bangsa suku monofiletik milik kait taksonomi kuat segi 
fenotipe sisi molekular nama core monocots monokotil inti sistem klasifikasi apg kelompok posisi takson rupa klad bangsa arecales commelinales poales zingiberales suku pisah bangsa 
dasypogonaceae commelinids kali resmi kelompok grup 1967 armen takhtajan masuk subkelas monokotil 1 1980 sistem klasifikasi gabung subkelas anggap klad ----- judul poales lihat teks 
poales salah bangsa anggota tumbuh bunga golong klad commelinids monocots sistem klasifikasi apg cakup suku tumbuh suku padi suku nanas suku teki suku anggota poales sistem klasifikasi 
apg 2003 bangsa poales nila ekonomis tumbuh masuk jelai jagung milet beras gandum poales rupa bangsa banding bangsa cakup ----- judul poaceae tujuh anaksuku subfamili 
arundinoideaesubfamili bambusoideaesubfamili centothecoideaesubfamili chloridoideaesubfamili panicoideaesubfamili pooideaesubfamili stipoideae suku padi poaceae glumiflorae graminae 
salah suku anggota tumbuh bunga sistem klasifikasi apg suku masuk bangsa poales klad commelinids eumonocots anggota suku populasi dunia tanam budidaya anggota tanam luas bahan pangan 
utama masuk tumbuh padi gandum jagung jelai jewawut sorgum cantel bambu tebu masuk bahan pakan ternak manfaat anggota suku rumput gajah rumput raja anggota suku rupa tumbuh ganggu gulma 
alang rumput bandot anggota rupa sumber wangi rumput akar wangi serai masuk sitronela ciri tumbuh poaceae batang beruas-ruas bunga mahkota daun bentuk pita taksonomi suku rumput tujuh 
anaksuku milik khas mudah lihat ----- judul tata nama biologi tata nama biologi alami ubah kali semenjak manusia catat jenis organisme plinius kaisar romawi tulis nama tumbuh hewan 
ensiklopedia bahasa latin sistem nama organisme bahasa latin tradisi catat eropa sukar jumpa sistem tulis nama organisme pakai tradisi arab tiongkok tradisi tulis nama nama nama lokal 
ubah nama sistematik kenal carolus linnaeus kitab tulis systema naturae sistematika alamiah tata nama binomial binomial arti nama rupa atur nama baku organisme makhluk hidup sistem 
taksonomi biologi ambil nama genus nama spesies nama pakai nama baku bahasa latin bahasa dilatinkan atur terap fungi tumbuh hewan susun carolus linnaeus terap bakteri pakat nama nama 
ilmiah scientific name awam seringkali nama latin istilah sepenuh nama istilah asli bahasa latin nama orang kali tela deskripsi deskriptor dilatinkan nama organisme atur atur 
internasional tata nama botani icbn tumbuh alga fungi lumut kerak fosil tumbuh atur internasional tata nama zoologi iczn hewan fosil hewan atur internasional tata nama prokariota icnp 
atur nama biologi khusus tumbuh kacau atur laku tanam budidaya atur internasional tata nama tanam budidaya icncp naskah ilmiah salah nama spesies kali utama autoritas orang kali 
publikasi deskripsi valid kena spesies tulis milik beda bidang zoologi botani masuk mikologi nama autor tulis nama takson iczn atur tulis nama autor bidang zoologi bentuk nama nama 
keluarga tanggal publikasi bidang botani icbn singkat nama daftar abai tanggal bidang zoologi nama ganti spesies pindah genus sistem tata nama tanda kurung parentesis apit autor contoh 
nama biologi luas tingkat spesies subspesies zoologi nama trinomen bidang botani nama trinomial ----- judul jagung jagung zea mays rupa salah tanam pangan dunia gandum padi sumber 
karbohidrat utama amerika selatan jagung alternatif sumber pangan amerika serikat duduk daerah indonesia madura nusa tenggara jagung pangan pokok sumber karbohidrat jagung tanam pakan 
ternak hijau tongkol ambil minyak bulir tepung bulir kenal istilah tepung jagung maizena bahan baku industri tepung bulir tepung tongkol tongkol jagung kaya pentosa pakai bahan baku 
furfural jagung rekayasa genetika tanam hasil bahan farmasi dasar temu genetik antropologi arkeologi daerah jagung amerika meksiko selatan budidaya jagung laku daerah 10 000 teknologi 
bawa amerika selatan ekuador 7000 capai daerah gunung selatan peru 4 000 1 kaji filogenetik jagung budidaya zea mays ssp mays rupa turun langsung teosinte zea mays ssp parviglumis 
proses domestikasi langsung 7 000 duduk asli masuk gen subspesies utama zea mays ssp mexicana istilah teosinte gambar spesies genus zea kecuali zea mays ssp mays proses domestikasi 
jagung rupa spesies tumbuh hidup liar alam kenal 50 000 kultivar jagung bentuk alami rakit mulia tanam jagung rupa tanam musim annual siklus hidup selesai 80-150 paruh siklus rupa tahap 
tumbuh vegetatif paruh tahap tumbuh generatif tanam jagung variasi tanam jagung 1m 3m varietas capai 6m tanam ukur muka tanah ruas bunga jantan varietas hasil ana padi jagung milik 
jagung masuk tanam biji keping tunggal monokotil jagung golong akar serabut capai 8 kisar 2 tanam dewasa muncul akar adventif buku batang bantu sangga tegak tanam batang jagung tegak 
mudah lihat sorgum tebu padi gandum mutan batang tumbuh pesat tanam bentuk roset batang beruas-ruas ruas bungkus pelepah daun muncul buku batang jagung kokoh kandung lignin jagung milik 
bunga jantan bunga betina pisah klin tanam monoecious kuntum bunga milik struktur khas bunga suku poaceae floret jagung floret batas pasang glumae tunggal gluma bunga jantan tumbuh 
puncak tanam upa karang bunga inflorescence serbuk sari warna kuning aroma khas bunga betina susun tongkol tongkol tumbuh buku batang pelepah daun tanam hasil tongkol produktif milik 
bunga betina varietas unggul hasil tongkol produktif varietas prolifik bunga jantan jagung cenderung serbu 2-5 bunga betina protandri klasifikasi ilmiah zea mays ssp maysl jagung zea 
mays rupa salah tanam pangan dunia gandum padi sumber karbohidrat utama amerika selatan jagung alternatif sumber pangan amerika serikat duduk daerah indonesia madura nusa tenggara 
jagung pangan pokok sumber karbohidrat jagung tanam pakan ternak hijau tongkol ambil minyak bulir tepung bulir kenal istilah tepung jagung maizena bahan baku industri tepung bulir 
tepung tongkol tongkol jagung kaya pentosa pakai bahan baku furfural jagung rekayasa genetika tanam hasil bahan farmasi daftar isi tongkol jagung bulir aneka warna dasar temu genetik 
antropologi arkeologi daerah jagung amerika meksiko selatan budidaya jagung laku daerah 10 000 teknologi bawa amerika selatan ekuador 7000 capai daerah gunung selatan peru 4 000 1 kaji 
filogenetik jagung budidaya zea mays ssp mays rupa turun langsung teosinte zea mays ssp parviglumis proses domestikasi langsung 7 000 duduk asli masuk gen subspesies utama zea mays ssp 
mexicana istilah teosinte gambar spesies genus zea kecuali zea mays ssp mays proses domestikasi jagung rupa spesies tumbuh hidup liar alam kenal 50 000 kultivar jagung bentuk alami 
rakit mulia tanam jagung rupa tanam musim annual siklus hidup selesai 80-150 paruh siklus rupa tahap tumbuh vegetatif paruh tahap tumbuh generatif tanam jagung variasi tanam jagung 1m 
3m varietas capai 6m tanam ukur muka tanah ruas bunga jantan varietas hasil ana padi jagung milik bunga betina jagung upa tongkol bungkus pelepah rambut rambut jagung tangkai putik akar 
jagung golong akar serabut capai 8 kisar 2 tanam dewasa muncul akar adventif buku batang bantu sangga tegak tanam batang jagung tegak mudah lihat sorgum tebu padi gandum mutan batang 
tumbuh pesat tanam bentuk roset batang beruas-ruas ruas bungkus pelepah daun muncul buku batang jagung kokoh kandung lignin daun jagung daun sempurna bentuk pelepah helai daun ligula 
tulang daun sejajar tulang daun muka daun licin rambut stoma daun jagung bentuk halter khas milik familia poaceae stoma keliling sel epidermis bentuk kipas struktur peran respon tanam 
tanggap defisit air sel daun jagung milik bunga jantan bunga betina pisah klin tanam monoecious kuntum bunga milik struktur khas bunga suku poaceae floret jagung floret batas pasang 
glumae tunggal gluma bunga jantan tumbuh puncak tanam upa karang bunga inflorescence serbuk sari warna kuning aroma khas bunga betina susun tongkol tongkol tumbuh buku batang pelepah 
daun tanam hasil tongkol produktif milik bunga betina varietas unggul hasil tongkol produktif varietas prolifik bunga jantan jagung cenderung serbu 2-5 bunga betina protandri biji 
jagung kaya karbohidrat endospermium kandung karbohidrat capai 80 bahan kering biji karbohidrat bentuk pati upa campur amilosa amilopektin jagung ketan pati rupa amilopektin beda 
pengaruh kandung gizi arti olah bahan pangan jagung manis kandung amilopektin rendah alami tingkat fitoglikogen sukrosa 2 kandung gizi jagung 100 gram bahan 3 manfaat bahan pangan bahan 
baku pakan jagung sumber energi alternatif 4 saripati jagung ubah polimer bahan campur ganti fungsi utama plastik salah usaha jepang campur polimer jagung plastik bahan baku casing 
komputer pasar 5 sunting produksi jagung dagang dunia produsen jagung amerika serikat 38 85 total produksi dunia china 20 97 brazil 6 45 mexico 3 16 india 2 34 afrika selatan 1 61 
ukraina 1 44 canada 1 34 negara uni eropa 7 92 negara 14 34 total produksi jagung 2008 2009 791 3 juta mt 7 bahasa lokal jagung dibudidayakan milik sifat bulir biji dunia enam kelompok 
kultivar jagung kenal dasar karakteristik endosperma bentuk bulir pandang kultivar varietas jagung kenal tipe kultivar warna bulir jagung warna endosperma lapis aleuron putih kuning 
jingga merah cerah merah darah ungu ungu hitam tongkol jagung milik bulir warna beda bulir bentuk serbu serbuk sari beda biji jagung kaya karbohidrat endospermium kandung karbohidrat 
capai 80 bahan kering biji karbohidrat bentuk pati upa campur amilosa amilopektin jagung ketan pati rupa amilopektin beda pengaruh kandung gizi arti olah bahan pangan jagung manis 
kandung amilopektin rendah alami tingkat fitoglikogen sukrosa 2 kandung gizi jagung 100 gram bahan 3 ukur jagung kandung karbohidrat rendah namum kandung protein jagung rupa tanam musim 
annual siklus hidup selesai 80-150 bahan pangan bahan baku pakan jagung sumber energi alternatif 4 saripati jagung ubah polimer bahan campur ganti fungsi utama plastik salah usaha 
jepang campur polimer jagung plastik bahan baku casing komputer pasar 5 produsen jagung amerika serikat 38 85 total produksi dunia china 20 97 brazil 6 45 mexico 3 16 india 2 34 afrika 
selatan 1 61 ukraina 1 44 canada 1 34 negara uni eropa 7 92 negara 14 34 total produksi jagung 2008 2009 791 3 juta mt 7 ----- judul beras beras bulir padi gabah pisah sekam sekam jawa 
merang anatomi palea tutup lemma tutup salah tahap pemrosesan hasil panen padi gabah tumbuk lesung giling kulit gabah lepas isi isi warna putih merah ungu hitam beras beras tumbuh tanam 
tanam padi tumbuh 1 1 8 daun ramping 50 100 cm lebar 2 2 5 cm beras makan ukur 5 12 mm tebal 2 3 mm beras padi ketan ketan beras biologi biji padi bulir serealia beras dominasi pati 
80-85 beras kandung protein vitamin utama aleuron mineral air pati beras susun polimer karbohidrat banding komposisi golong pati warna transparan tekstur nasi lengket lunak keras pera 
ketan sepenuh dominasi amilopektin lekat beras pera milik kandung amilosa 20 butir nasi pencar lekat keras beras putih sesuai nama warna putih transparan milik aleuron kandung amilosa 
20 beras dominasi pasar beras beras merah akibat aleuronnya kandung gen produksi antosianin rupa sumber warna merah ungu beras hitam langka aleuron endospermia produksi antosianin 
intensitas warna ungu pekat hitam ketan beras ketan warna putih transparan pati rupa amilopektin ketan hitam rupa versi ketan beras hitam jenis beras aroma wangi tanak cianjur 
pandanwangi rajalele bau beras lepas senyawa aromatik efek wangi sifat atur genetik objek rekayasa genetika beras beras manfaat utama olah nasi makan pokok warga dunia beras bahan 
penganan kue utama ketan masuk tapai beras rupa komponen jamu beras kencur param minum populer olah beras arak air tajin bidang industri pangan beras olah tepung beras sosoh beras lapis 
aleuron milik kandung gizi olah tepung bekatul rice bran embrio olah suplemen makan tepung mata beras diet beras salah sumber pangan bebas gluten bentuk berondong tiamin ganggu sistem 
saraf jantung berat nama gejala nafsu makan ganggu cerna sembelit mudah lelah semut jantung debar refleks unsur gizi beras merah fosfor 243 mg 100 gr bahan selenium selenium rupa elemen 
kelumit trace element rupa esensial enzim glutation peroksidase enzim peran katalisator pecah peroksida ikat sifat toksik peroksida ubah radikal bebas oksidasi asam lemak jenuh membran 
sel rusak membran kanker sakit degeneratif pakar bahan potensi cegah sakit kanker sakit degeneratif beras rupa integral ciri budaya austronesia khusus austronesia barat istilah 
austronesia rupa istilah acu aspek bahasa linguistik beda padi gabah merang jerami beras nasi ketan rupa salah ciri lekat budaya padi masyarakat keluarga bahasa austronesia budaya 
austronesia relief candi jawa lihat aspek budaya padi masyarakat budaya tanak beras temu giat instan coba inovasi makan bahan beras rengginang beras merah instan adaptasi gaya hidup 
mobil dinamis produksi beras prediksi 63 2 produksi gabah kering giling gkg 3 swasembada beras asumsi produksi gkg 58 5 juta ton tara 36 9 juta ton beras 9 bps maret 2009 surplus 3 juta 
ton asumsi 63 83 juta ton gkg tara 40 34 juta ton beras 10 67 15 juta ton gkg asumsi tara 42 43 juta ton beras 11 sumber bps the rice report 2003 sumber bps the rice report 2003 ----- 
judul genom halaman sunting emausbot kontrib log 0 2 menit genom gnome genom ing genome genetika biologi molekular modern informasi genetik milik sel organisme khusus asam nukleat muat 
informasi 2 fisik genom molekul asam nukleat beda kromosom plasmid fungsi genom gen 3 istilah genom kenal hans winkler universitas hamburg jerman 1920 gabung gen kromosom maksud nyata 
kumpul gen 4 organisme milik genom kandung informasi biologis bangun tubuh tahan hidup waris generasi 5 interaksi kompleks urut nukleotida komponen susun asam nukleat protein organisme 
sesuai protein komponen bentuk tubuh organisme milik komponen bentuk tubuh dorong reaksi metabolisme hidup 3 genom masuk milik manusia makhluk hidup sel dna asam deoksiribonukleat virus 
milik genom rna asam ribonukleat 5 kaji ajar genom kenal genomika genomics urut nukleotida genom organisme peta teknik sekuensing dna proyek genom proyek genom manusia selesai 2003 
banding genom organisme informasi kena karakteristik organisme evolusi proses biologis 6 prokariota milik kromosom prokariota kandung salin gen sifat haploid eukariota milik salin gen 
genetik sifat diploid 8 organisme tumbuh milik set kromosom inti sel tubuh sifat poliploid 9 beda ukur genom gen densitas gen prokariota eukariota prokariota milik genom gen densitas 
gen banding eukariota bakteria arkea milik genom ukur 1 6 juta pasang basa mb kandung 1 500 7 500 gen genom bakteri escherichia coli ukur 4 6 mb kandung 4 300 gen eukariota milik genom 
gen genom khamir sel tunggal saccharomyces cerevisiae golong fungi ukur 12 mb tumbuh hewan multisel milik genom 100 mb gen genom eukariota capai 5 000 fungi sel tunggal 40 000 makhluk 
multiselular eukariota milik gen pasang basa banding prokariota densitas gen rendah manusia milik genom ukur ratus ribu kali bakteri gen 5 15 kali 10 ----- judul kromosom kromosom 
bahasa yunani chroma warna soma badan rupa struktur sel upa deret molekul molekul dna 1 protein kait rupa informasi genetik organisme 2 molekul jenis histon faktor transkripsi deret 
masuk gen unsur regulator sekuens nukleotida kromosom nukleus sel eukariota khusus kromatin 3 kromosom eukariota dna kondensasi struktur order-quasi nukleus bungkus histon protein 
struktural gambar 1 material komposit kromatin mitosis belah sel kromosom kondensasi kromosom metafase kromosom mikroskop optik kromosom milik lengan pendek lengan bahasa perancis petit 
arti lengan lengan alfabet kromosom kali karl wilhelm von geli 1842 ciri detail walther flemming 1882 prinsip klasik genetika rupa pikir deduksi gregor mendel 1865 4 abai orang 1902 
walter sutton theodor boveri temu perilaku kromosom meiosis hukum mendel tarik simpul kromosom rupa bawa gen 5 hasil teliti kenal teori sutton-boveri hipotesis sutton-boveri teori 
hereditas kromosom kontroversi debat pakar 1910 thomas hunt morgan bukti kromosom rupa bawa gen 1955 joe hin tjio orang ilmuwan amerika lahir indonesia hasil bukti kromosom manusia 23 
pasang 24 pasang ahli genetika ----- judul sel biologi akurasiterperiksa biologi sel kumpul materi sederhana hidup rupa unit susun makhluk hidup 1 2 sel laku aktivitas hidup reaksi 
kimia tahan hidup langsung sel 3 4 makhluk hidup susun sel tunggal 5 organisme uniseluler bakteri ameba makhluk hidup masuk tumbuh hewan manusia rupa organisme multiseluler tipe sel 
spesialisasi fungsi 1 tubuh manusia susun 1013 sel 5 tubuh organisme hasil belah sel contoh tubuh bakteri belah sel bakteri induk tubuh tikus belah sel telur induk buah sel organisme 
multiseluler tahan 1 sel kelompok jaring bangun organ sistem organ bentuk tubuh organisme contoh sel otot jantung bentuk jaring otot jantung organ jantung rupa sistem organ edar darah 
tubuh manusia sel susun komponen organel 6 sel kenal manusia bakteri mycoplasma diameter 0 0001 0 001 mm 7 salah sel tunggal lihat mata telanjang telur ayam buah sel diameter 1 100 0 
001 0 1 mm lihat mikroskop 8 temu kaji sel maju jalan temu sempurna mikroskop abad ke-17 robert hooke kali deskripsi nama sel 1665 iris gabus kulit batang pohon ek mikroskop milik 30 
kali 4 teori sel unit hidup rumus abad matthias schleiden theodor schwann sel kaji cabang biologi biologi sel belanda antony van leeuwenhoek orang dagang kain cipta mikroskop lensa 10 
hasil lihat sel darah merah spermatozoid khamir sel tunggal protozoa bakteri 13 14 1673 kirim surat perinci giat royal society kumpul ilmiah inggris terbit salah surat leeuwenhoek 
gambar gerak air liur mikroskop diertjen dierken bahasa belanda hewan terjemah animalcule bahasa inggris royal society bakteri ilmuwan modern 10 15 1675 1679 ilmuwan italia marcello 
malpighi jabar unit susun tumbuh utricle kantong rongga isi cair keliling dinding kokoh nehemiah grew inggris jabar sel tumbuh tulis terbit 1682 hasil struktur hijau sel daun tumbuh 
kloroplas 10 16 ilmuwan abad ke-18 abad ke-19 spekulasi tumbuh hewan susun sel 17 debat 16 1838 ahli botani jerman matthias jakob schleiden nyata tumbuh sel aspek fungsi tubuh tumbuh 
dasar rupa manifestasi aktivitas sel 18 nyata nukleus temu robert brown 1831 fungsi bentuk sel salah ira sel bentuk nukleus 16 19 1839 theodor schwann diskus schleiden sadar nukleus sel 
hewan schleiden tumbuh nyata tubuh hewan susun sel prinsip universal bentuk tubuh organisme bentuk sel 18 perinci teori sel kenal bentuk modern rudolf virchow orang ilmuwan jerman 
schleiden kena bentuk sel mikroskopis proses patologis simpul simpul robert remak hadap sel darah merah embrio sel sel belah sel 1855 virchow terbit makalah muat moto kenal omnis 
cellula cellula sel sel 20 21 1875 1895 temu kena fenomena seluler dasar mitosis meiosis fertilisasi organel mitokondria kloroplas badan golgi 22 lahir bidang ajar sel sitologi kembang 
teknik utama fraksinasi sel mikroskop elektron sitologi biokimia lahir bidang biologi sel 23 1960 himpun ilmiah american society for cell biology new york amerika serikat jurnal ilmiah 
journal of biochemical and biophysical cytology ganti nama journal of cell biology 24 dekade 1960-an biologi sel disiplin ilmu mapan himpun publikasi ilmiah milik misi mekanisme fungsi 
organel sel 25 sel batas membran membran plasma daerah sel sitoplasma 26 sel tahap hidup kandung dna materi waris arah aktivitas sel 27 sel milik struktur ribosom fungsi protein katalis 
reaksi kimia sel 5 organisme susun salah jenis sel struktur beda sel prokariotik sel eukariotik jenis sel beda dasar posisi dna sel dna eukariota selubung membran organel nukleus inti 
sel prokariota milik nukleus bakteri arkea milik sel prokariotik protista tumbuh jamur hewan milik sel eukariotik 7 sel prokariota bahasa yunani pro karyon biji membran pisah dna sel 
daerah dna konsentrasi sitoplasma nukleoid 7 prokariota rupa organisme uniseluler sel ukur diameter 0 7 2 0 volume 1 m3 selubung sel membran sel sitoplasma nukleoid struktur 28 sel 
prokariotik milik selubung sel membran sel selubung kandung lapis kaku karbohidrat kompleks karbohidrat-protein peptidoglikan lapis dinding sel bakteri milik membran tutup lapis 
peptidoglikan bakteri milik selubung sel protein selubung sel arkea bahan protein bahan peptidoglikan selubung sel prokariota cegah sel pecah akibat tekan osmotik lingkung milik 
konsentrasi rendah isi sel 29 prokariota milik struktur selubung sel jenis bakteri milik lapis dinding sel kapsul bantu sel bakteri lekat muka benda sel kapsul bantu sel bakteri hindar 
sel kebal tubuh manusia jenis bakteri lekat muka benda sel benang protein pilus jamak pil fimbria jamak fimbriae jenis bakteri gerak flagelum jamak flagela lekat dinding sel putar motor 
30 prokariota milik molekul dna struktur lingkar konsentrasi nukleoid prokariota kali milik bahan genetik plasmid struktur dna lingkar plasmid butuh sel tumbuh kali plasmid bawa gen 
untung resistansi hadap antibiotik 31 prokariota milik protein struktural sitoskeleton anggap eukariota 32 protein skeleton regulasi belah sel peran bentuk sel 33 prokariota sel 
eukariota bahasa yunani eu karyon milik nukleus diameter sel eukariota 10 100 puluh kali bakteri sitoplasma eukariota daerah nukleus membran sel sitoplasma medium semicair sitosol 
organel bentuk fungsi spesialisasi milik prokariota 7 organel batas lapis membran batas membran nukleus nukleus organel milik sel eukariota 1 mitokondria metabolisme energi sel 2 
retikulum endoplasma jaring membran sintesis glikoprotein lipid 3 badan golgi arah hasil sintesis sel tuju 4 peroksisom ombak asam lemak asam amino lisosom urai komponen sel rusak benda 
asing masuk sel temu sel hewan sel tumbuh kloroplas fotosintesis temu sel daun tumbuh organisme uniseluler sel tumbuh eukariota uniseluler milik vakuola organel simpan nutrien limbah 
reaksi urai 34 jaring protein serat sitoskeleton tahan bentuk sel kendali gera struktur sel eukariota 34 sentriol temu sel hewan nukleus sitoskeleton 35 membran sel upa lapis tipis 
bentuk molekul lipid protein membran sel sifat dinamik molekul gerak bidang membran molekul lipid membran susun lapis tebal 5 nm halang molekul hidrofilik molekul protein tembus lapis 
ganda lipid peran fungsi membran angkut molekul membran protein kait struktural sel reseptor deteksi salur sinyal kimiawi lingkung sel 30 protein sintesis sel hewan rupa protein membran 
37 selubung nukleus lingkup nukleus pisah isi nukleoplasma sitoplasma selubung membran rupa lapis ganda lipid protein kait membran selubung nukleus pisah ruang 20 40 nm selubung nukleus 
milik pori diameter 100 nm bibir pori membran selubung nukleus 38 nukleus dna organisasi protein kromatin sel belah kromatin kusut bentuk benang gulung tebal beda mikroskop struktur 
pisah kromosom 38 struktur tonjol nukleus sel belah nukleolus rupa komponen ribosom sintesis rakit komponen pori nukleus sitoplasma gabung ribosom kadang nukleolus gantung spesies tahap 
reproduksi sel 38 nukleus mengedalikan sintesis protein sitoplasma kirim molekul bawa pesan upa rna mrna sintesis dasar pesan gen dna rna sitoplasma pori nukleus lekat ribosom pesan 
genetik terjemah urut asam amino protein sintesis 38 ribosom eukariota ribosom prokariota struktur fungsi subunit subunit gabung bentuk ribosom lengkap massa juta dalton 41 eukariota 
ribosom temu bebas sitosol ikat retikulum endoplasma protein produksi ribosom bebas fungsi sitosol ribosom ikat protein tuju masuk membran bungkus organel lisosom kirim sel ribosom 
bebas ikat milik struktur identik tukar sel sesuai relatif ribosom metabolisme ubah 38 membran sel eukariota rupa sistem endomembran membran hubung sambung fisik langsung transfer 
antarsegmen membran bentuk vesikel gelembung bungkus membran sistem endomembran cakup selubung nukleus retikulum endoplasma badan golgi lisosom jenis vakuola membran plasma 38 sistem 
milik fungsi masuk sintesis modifikasi protein transpor protein membran organel sel sintesis lipid netral jenis racun 42 retikulum endoplasma kasar muka tempel ribosom ribosom sintesis 
protein tuju organel membran tempel retikulum endoplasma kasar protein bentuk dorong retikulum endoplasma lumen 43 lumen protein alami lipat modifikasi karbohidrat bentuk glikoprotein 
protein pindah sel vesikel sembul retikulum endoplasma gabung organel peran modifikasi distribusi protein tuju badan golgi emas pilah tuju retikulum endoplasma halus milik ribosom muka 
retikulum endoplasma halus fungsi sintesis lipid komponen membran sel jenis sel sel hati membran retikulum endoplasma halus kandung enzim ubah obat racun produk samping racun 
metabolisme sel senyawa racun mudah tubuh 42 sisi badan golgi nukleus sisi cis sisi nukleus sisi trans sisi cis protein masuk lumen sisterna lumen protein modifikasi karbohidrat tanda 
tanda kimiawi pilah kirim tuju 43 badan golgi atur gera jenis protein sekresi sel gabung membran plasma protein transmembran lisosom protein sekresi sel angkut membran plasma vesikel 
sekresi lepas isi gabung membran plasma proses eksositosis proses endositosis membran plasma cekung sel bentuk vesikel endositosis bawa badan golgi lisosom 42 lisosom urai molekul makan 
masuk sel endositosis vesikel endositosis gabung lisosom proses autofagi lisosom cerna organel fungsi lisosom peran fagositosis proses laku jenis sel tel bakteri fragmen sel urai contoh 
sel laku fagositosis jenis sel darah putih fagosit peran sistem kebal tubuh 42 fungsi lisosom sel hewan laku vakuola sel tumbuh membran vakuola rupa sistem endomembran tonoplas vakuola 
bahasa latin vacuolum arti kosong nama organel milik struktur internal vakuola vesikel kadang bentuk gabung vesikel 44 sel tumbuh muda ukur kandung vakuola gabung bentuk vakuola sentral 
iring air ukur sel tumbuh air vakuola sentral vakuola sentral kandung cadang makan garam pigmen limbah metabolisme zat racun herbivora simpan vakuola mekanisme tahan vakuola peran tahan 
tekan turgor tumbuh 44 vakuola milik fungsi temu sel hewan protista uniseluler protozoa milik vakuola makan gabung lisosom makan cerna jenis protozoa milik vakuola kontraktil air sel 44 
sel eukariota kandung mitokondria 25 persen volume sitoplasma organel masuk organel nukleus vakuola kloroplas 45 nama mitokondria benang bahasa yunani mitos benang mikroskop cahaya 46 
organel milik membran membran membran pisah ruang antarmembran luas muka membran membran milik lipat krista sembul matriks ruang mitokondria 45 mitokondria langsung respirasi seluler 
proses kimiawi energi sel 47 karbohidrat lemak rupa contoh molekul makan energi pecah air karbon dioksida reaksi mitokondria lepas energi energi lepas proses tangkap molekul atp 
mitokondria-lah hasil atp sel 42 energi kimiawi atp jalan reaksi kimia sel 44 tahap pecah molekul makan atp laku enzim krista matriks mitokondria 45 mitokondria independen sel 46 
organel milik dna sandi protein mitokondria ribosom rupa ribosom prokariota 44 sel alga uniseluler milik kloroplas sel daun milik 20 100 kloroplas organel cenderung mitokondria 5 10 
kloroplas bentuk cakram mitokondria milik membran membran pisah ruang antarmembran membran kloroplas limut stroma muat enzim tanggung bentuk karbohidrat karbon dioksida air fotosintesis 
sistem membran stroma kantong pipih tilakoid hubung tilakoid-tilakoid bentuk tumpu granum jamak grana klorofil membran tilakoid peran rupa membran mitokondria libat bentuk atp 48 atp 
bentuk enzim stroma ubah karbon dioksida senyawa karbon sitoplasma ubah karbohidrat 49 mitokondria kloroplas milik dna ribosom tumbuh 44 organel pindah sel 49 protein motor gerak 
organel sitoskeleton eukariota protein motor golong jenis sin dinein miosin sin dinein gerak mikrotubulus miosin gerak mikrofilamen 54 sel hewan tumbuh jaring utama matriks 
ekstraseluler jejaring kompleks molekul sekresi sel fungsi utama bentuk kerangka dukung utama hewan sel jaring ikat langsung sambung sel 55 reaksi kimia makhluk hidup laku aktivitas 
metabolisme 61 reaksi kimia sel 3 metabolisme sel upa reaksi katabolik ombak senyawa kimia hasil energi bahan bentuk senyawa reaksi anabolik reaksi susun komponen sel 62 salah proses 
katabolik rombak molekul makan hasil energi sel respirasi seluler langsung mitokondria eukariota sitosol prokariota hasil atp contoh proses anabolik sintesis protein langsung ribosom 
butuh atp sel komunikasi terima kirim sinyal sel interaksi antarorganisme uniseluler atur fungsi kembang tubuh organisme multiseluler bakteri komunikasi proses quorum sensing indra 
kuorum bentuk biofilm sel embrio hewan komunikasi koordinasi proses diferensiasi jenis sel komunikasi sel proses transfer sinyal antarsel bentuk molekul hormon aktivitas listrik 
transduksi sinyal sel target molekul hasil respons sel mekanisme transfer sinyal kontak antarsel sambung komunikasi sebar molekul sinyal sel sebar molekul sinyal sel salur buluh darah 
rambat sinyal listrik sel jaring otot polos molekul sinyal tembus membran langsung kanal protein lekat reseptor upa protein transmembran muka sel target picu transduksi sinyal sel 
transduksi sinyal libat zat bawa pesan second messenger konsentrasi tingkat pelekat molekul sinyal reseptor regulasi aktivitas protein sel transduksi sinyal laku jenis protein pengaruh 
metabolisme fungsi kembang sel 63 64 sel belah sel tahap hidup sel belah sel belah sel siklus sel 65 sel siklus proses koordinasi tumbuh sel replikasi dna pisah dna ganda calon sel ana 
belah sel 66 bakteri proses pisah dna calon sel ana replikasi dna siklus sel rurut tumpang tindih eukariota siklus sel fase pisah laju belah sel bakteri cepat laju belah sel eukariota 
67 eukariota tahap tumbuh sel kali replikasi dna fase g1 gap 1 belah sel fase g2 siklus sel bakteri wajib milik fase g1 milik fase g2 periode tahap replikasi dna eukariota fase sintesis 
bakteri ekuivalen periode eukariota milik tahap belah nukleus fase mitosis alih antartahap siklus sel kendali lengkap atur koordinasi siklus sel hubung siklus sel sinyal ekstrasel 
kendali sel sel hewan fase g1 henti alih fase faktor tumbuh pasuk fase g0 alami tumbuh contoh sel fibroblas belah rusa tubuh akibat luka 66 atur siklus sel ganggu mutasi risiko bentuk 
tumor sel normal tingkat pengaruh bentuk kanker 68 sel organisme multiseluler alami mati program kendali populasi sel imbang sel cegah muncul tumor mati sel hilang tubuh contoh bentuk 
embrio jari tangan kaki manusia bentuk berkat mati sel antarjari mati sel tumbuh belah sel rupa proses kendali mati sel proses apoptosis faktor hilang lingkung sel sinyal internal aktif 
gejala apoptosis madat nukleus fragmentasi dna susut sel 71 ----- judul sekuensing dna akurasiterperiksa sekuensing dna urut dna proses teknik urut basa nukleotida molekul dna urut 
kenal sekuens dna rupa informasi dasar gen genom kandung instruksi butuh bentuk tubuh makhluk hidup 1 sekuensing dna manfaat identitas fungsi gen fragmen dna banding sekuens-nya sekuens 
dna 2 teknik riset dasar biologi bidang terap dokter 3 bioteknologi forensik 4 antropologi 5 teknik sekuensing dna kembang 1970-an rutin teliti biologi molekular dekade berkat metode 
kembang independen tim walter gilbert amerika serikat tim frederick sanger inggris ilmuwan harga nobel kimia 1980 6 7 metode sanger hasil diautomatisasi 1980-an 1995 proyek genom tuju 
sekuens dna organisme selesai masuk proyek genom manusia sekuensing dna genom jangkau cepat laku berkat kembang teknik sekuensing generasi 2000-an sekuens dna sandi informasi makhluk 
hidup langsung hidup kembang biak sekuens dna ilmu murni kena makhluk hidup hidup terap praktis dna rupa ciri kunci makhluk hidup sekuens dna teliti biologi contoh ilmu obat sekuensing 
dna identifikasi diagnosis kembang obat sakit genetik teliti agen sakit patogen buka jalan obat sakit tular bioteknologi manfaat sekuensing dna rupa bidang kembang pesat potensi hasil 
barang jasa sekuens dna sekuens asam amino sandi gen 8 rna bentuk transkripsi dna informasi kandung rna dna cetak sekuensing dna cetak baca informasi rna sekuensing rna butuh khusus 
eukariota molekul rna eukariota banding dna cetak potong intron proses transkripsi sekuensing dna laku transkripsi bentuk rna metode sekuensing rna temu 1965 robert holley tim cornell 
university new york amerika serikat publikasi sekuens trna alanin khamir 77 nukleotida 9 sekuensing trna butuh 7 hasil rupa sekuens molekul asam nukleat kali publikasi 10 sekuens dna 
kali publikasi dna 12 nukleotida virus bakteriofag lambda 1971 rupa ray wu ellen taylor cornell university 11 12 1975 frederick sanger alan coulson laboratorium biologi molekular 
medical research council inggris cambridge publikasi metode sekuensing dna langsung teknik plus minus 13 teknik tim hasil laku sekuensing dna genom bakteriofag x174 5 375 nukleotida 
publikasi februari 1977 14 metode sekuensing dna cetus allan maxam walter gilbert harvard university cambridge massachusetts amerika serikat publikasi 15 1980-an metode sanger 16 1986 
tim leroy hood california institute of technology applied biosystems hasil mesin sekuensing dna automatis dasar metode sanger 17 18 metode populer langsung dna hasil murni metode sanger 
kloning bentuk dna untai tunggal iring kembang metode terminasi rantai metode sekuensing maxam-gilbert populer kerumit teknis bahan kimia bahaya sulit scale-up dewasa usaha sekuensing 
dna laku metode terminasi rantai kembang frederick sanger rekan 1 teknik libat terminasi henti reaksi sintesis dna in vitro spesifik sekuens substrat nukleotida modifikasi metode 
terminasi rantai metode sanger ekstensi rantai dna situs spesifik dna cetak oligonukleotida pendek primer komplementer hadap dna daerah situs primer dna polimerase enzim mereplikasi dna 
primer dna polimerase diikutsertakan jenis basa deoksinukleotida bentuk dna nukleotida putus henti rantai terminator rantai konsentrasi rendah di-deoksinukleotida gabung nukleotida 
putus rantai batas rantai dna polimerase dna hasil fragmen dna henti tumbuh posisi dna nukleotida gabung fragmen dna pisah ukur elektroforesis gel poliakrilamida lazim elektroforesis 
tabung gelas jari pipa kapiler isi polimer kental iring kembang metode sekuensing terminasi rantai beda utama deteksi fragmen dna hasil reaksi sekuensing metode asli urut nukleotida dna 
simpul paralel reaksi rantai salah jenis basa putus rantai reaksi fragmen dna bentuk deteksi tanda labelling primer fosfor radioaktif reaksi sekuensing langsung hasil reaksi 
elektroforesis lajur bahan gel poliakrilamida hasil kembang metode primer tanda warna pendar fluorescent dye milik bahan radioaktif aman cepat hasil reaksi campur elektroforesis lajur 
gel metode kenal metode dye primer sequencing label primer label putus rantai lazim metode sekuensing dye terminator unggul proses sekuensing laku reaksi banding reaksi pisah primer 
label dideoksinukleotida putus rantai tanda warna fluoresens pendar gelombang beda mudah cepat banding primer warna timbul ketidaksamaan kurva puncak peak ketidaksamaan gabung putus 
rantai warna ukur tumbuh dna ketidaksamaan gantung dna cetak rang nyata enzim warna minimal beda gabung metode usaha reaksi sekuensing sederhana murah primer label pisah mahal primer 
pakai universal primer mesin sekuensing dna automatis modern urut 384 sampel label fluoresens batch elektroforesis laku 24 kali cakup proses pisah proses baca kurva reaksi sekuensing 
bersih larut ulang larut sangga sesuai laku pisah pyrosequencing teknik meta dna dasar deteksi hadap pirofosfat ppi lepas sintesis dna 19 teknik manfaat reaksi enzimatik katalis atp 
sulfurilase luciferase pirofosfat inorganik lepas nukleotida 19 metode sekuensing dna runut potong pendek dna contoh mesin sekuensing modern metode sanger cakup 1000 pasang basa 
sekuensing 2 batas probabilitas terminasi rantai turun geometris iring rantai batas fisik ukur resolusi gel sekuens dna ukur kerap kali butuh contoh genom bakteri sederhana kandung juta 
pasang basa genom manusia 3 milyar pasang basa strategi kembang sekuensing dna skala masuk strategi primer walking shotgun sequencing strategi libat baca dna metode sanger susun hasil 
baca sekuens runut strategi milik lemah cepat contoh metode shotgun sequencing rupa metode praktis sekuensing genom ukur proses susun rumit rentan salah data sekuens mutu mudah dna 
sangkut murni cemar sampel amplifikasi laku metode reaksi beranta polimerase primer butuh cakup daerah praktis kloning dna sampel vektor bakteri manfaat bakteri tumbuh salin dna ribu 
pasang basa proyek sekuensing dna skala milik sedia pustaka hasil kloning ----- judul kabupaten cianjur kabupaten cianjur buah kabupaten provinsi jawa barat indonesia ibukotanya cianjur 
kabupaten batas kabupaten bogor kabupaten purwakarta utara kabupaten bandung kabupaten garut timur samudra hindia selatan kabupaten sukabumi barat kabupaten cianjur 32 camat 342 desa 6 
lurah pusat perintah camat cianjur wilayah cianjur gunung kecuali pantai selatan upa datar rendah sempit lahan tani tanam pangan hortikultura terna ikan kebun hutan rupa sumber hidup 
masyarakat tunjang sungai manfaat sumber daya air tanam tani sungai cianjur sungai cibuni muara samudra hindia abad silam rupa sejarah cianjur dasar sumber sumber tulis 1614 daerah 
gunung gede gunung pangrango sultan mataram tanggal 12 juli 1677 raden wiratanu putra wangsa goparana dalem sagala hang emban tugas tahan daerah cimapag kuasa kolonial belanda tanam 
kuasa tanah nusantara upaya wiratanu tahan daerah erat kait desa belanda voc coba jalin kerjasama sultan mataram amangkurat sikap patriotik amangkurat bekerjasama belanda voc akibat 
rela tinggal keraton tanggal 12 juli 1677 arti mataram lepas wilayah kuasa abad 17 pindah rakyat sagala hang cari pinggir sungai tan mukim babakan kampung nama nama sungai mukim iring 
raden djajasasana putra aria wangsa goparana talaga turun sunan talaga paksa tinggal talaga masuk islam sunan talaga kuat peluk hindu daerah iklim tropis wilayah cianjur utara tumbuh 
subur tanam sayur teh tanam hias wilayah cianjur tumbuh tanam padi kelapa buah wilayah cianjur selatan tumbuh tanam palawija kebun teh karet aren cokelat kelapa tanam buah potensi 
wilayah cianjur selatan obyek wisata pantai alami tantang investasi aria wangsa goparana nagari sagala hang sebar agama islam daerah cikundul rupa sub nagari nagari mukim rakyat 
djajasasana 1680 sub nagari raden djajasasana cianjur tsitsanjoer-tjiandjoer cianjur milik filosofi bagus ngaos mamaos maen po 3 aspek paripurna hidup filosofi resap hakekatnya rupa 
symbol keber-agama-an budaya kerja keras keber-agama-an sasar capai cipta iman ketaqwaan masyarakat bangun akhlak mulia budaya masyarakat cianjur tahan masyarakat budaya milik adab 
tatakrama sopan santun tata gaul hidup kerja keras implementasi filosofi maenpo masyarakat cianjur semangat daya tingkat mutu hidup liliwatan main beladiri pencak silat tafsir sikap 
hindar maksiat peupeuhan tafsir kuat hadap tantang hidup pandan wangi rupa beras wangi aroma pandan beras rupa beras temu daerah khas cianjur enak pulen harga relatif beras cianjur 
sawah hasil beras asli cianjur camat warungkondang cugenang camat cianjur luas 10 392 ha 10 30 luas lahan sawah kabupaten cianjur produksi hektar 6 3 ton produksi per-tahun 65 089 ton 
camat pacet cipanas hasil sayur wortel bawang daun brocoli buncis kol terong aneka cabe kail bit paprika merah amp hijau jagung manis tomat poling jamur slada timun jepang camat duduk 
camat pacet 170 224 jiwa camat cianjur 140 374 jiwa camat duduk 100 000 jiwa camat cibeber 105 0204 jiwa camat warungkondang 101 580 jiwa camat karangtengah 123 158 jiwa camat duduk 
camat cikadu 36 212 jiwa camat duduk 40 000 50 000 jiwa camat sindangbarang takokak sukanagara padat duduk sumber perintah kabupaten cianjur ibukota kabupaten cianjur lintas jalan 
nasional jakarta-bogor-bandung jalur kereta api jakarta-bogor-sukabumi-cianjur jalan cianjur tempuh jalan darat jakarta jalur puncak jalur sukabumi jalan alternatif jonggol ----- judul 
mulia tanam mulia tanam giat ubah susun genetik individu populasi tanam tuju mulia tanam kadang tangkar tanam giat pelihara tanam jaga murni nyata giat tangkar mulia laku tangkar mulia 
usaha mutu genetik tanam manfaat kena perilaku biologi tanam alam budidaya tanam rupa hasil usaha mulia buku teks seringkali mulia tanam seni ilmu turun tanam maslahat manusia 1 guru 
mulia tanam anggap cabang agronomi ilmu produksi tanam genetika terap sifat multidisipliner laku mulia tanam mulia tanam orang mulia tanam kuasa agronomi genetika tugas pokok orang 
mulia tanam rakit kultivar 2 milik ciri khas manfaat tanam aplikasi kultivar unggul padi gandum rupa salah komponen revolusi hijau 3 paket teknologi modern massal genjot produksi pangan 
dunia khusus gandum roti jagung padi lihat sudut pandang agribisnis mulia tanam rupa usaha benih posisi hulu mata rantai industri tani tuju program mulia tanam dasar strategi jangka 
antisipasi ubah arah konsumen lingkung mulia padi arah tingkat hasil titik berat arah rakit kultivar toleran hadap kondisi ekstrem tahan genang tahan kering tahan lahan garam proyeksi 
ubah iklim 20 50 tuju mulia terjemah program mulia tuju mulia tanam tingkat hadap hasil kualitas produk hasil 4 tingkat hadap hasil arah tingkat daya hasil cepat panen tahan hadap 
organisme ganggu kondisi alam usaha tani sesuai hadap kembang teknologi tani hasil jamin jaga sedia bahan mentah olah tanam umur singkat genjah efisiensi lahan tahan hadap organisme 
ganggu kondisi alam dukung bantu laku usaha tani hindar rugi akibat serang hama sakit bencana alam tanam usaha budidayanya libat alat mekanik populasi seragam khas sesuai mesin kerja 
usaha kualitas produk tuju utama tuju arah ukur warna kandung bahan hilang substansi buang sifat suka tahan simpan indah uni kembang bioteknologi abad ke-20 bantu mulia hadap tanam 
hasil bahan pangan kandung gizi pangan fungsional kandung bahan obat pharmcrops giat kenal crop pharming 5 giat mulia tanam tekan evolusi sengaja laku manusia prasejarah mulia tanam 
laku orang domestikasi tanam laku dasar ilmu sisa biji situs tinggal arkeologi bantu singkap prasejarah mulia tanam catat kena jenis tanam karya tulis romawi utama plinius tani tani 
simpan benih tanam sengaja laku pilih seleksi hadap tanam kuat tanam kuat tahan panen 6 sifat budidaya tanam serealia bijirin mulia ukur bulir turun tingkat rontok bulir tanam budidaya 
banding moyang liar 7 temu sisa bulir jelai einkorn lembah sungai eufrat sungai tigris tua 9000 sm padi daerah alir sungai yangtze 7 temu rupa biji polong india utara kawasan afrika 
sub-sahara 7 kembang seleksi sengaja kait tingkat budaya masyarakat tanam bulir jagung seleksi teosinte bulir keras bungkus sekam jagung tongkol bulir bungkus sekam bentuk bulir sekam 
mudah giling temu lihat temu bulir gandum roti jelai 7 contoh muncul padi ketan jagung ketan asia timur asia tenggara 7 wilayah muncul jenis ketan delapan spesies preferensi sifat 
budaya romawi kuna abad ke-9 sm abad ke-5 masehi tinggal tulis kena keanekaragaman tanam budidaya variasi jenis cato de agri cultura 8 plinius tua naturalis historia informasi kena 
variasi tanam khasiat sehat kitab suci asia barat al-qur an 9 variasi tanam sadar pilih bahan tanam pilih kultivar target konsumen beda milenium paruh milenium tukar komoditi tani 
akibat migrasi bahan pangan pisang sebar asia tenggara maritim arah barat pantai timur afrika tanam rempah merica ketumbar tanam suci randu alas beringin sebar india nusantara tukar 
tanam intensif jelajah orang eropa sebar tanam kolonialisme zaman jelajah abad ke-14 kolonialisme jajah susul bawa pengaruh dramatis budidaya tanam orang spanyol portugis takluk amerika 
temu jalur laut cina tukar tanam dunia dunia kopi afrika bawa amerika asia bawa nusantara abad ke-18 10 kelak abad ke-18 tebu sebar asia tenggara tuju amerika tropis karibia guyana 
intensif sebar tanam budidaya duduk asli amerika jagung kentang tomat cabai kakao karet tanam buah hias abad ke-18 gelombang rasionalisasi eropa dampak cerah orang kaya eropa tingkat 
cina jepang pati koleksi tanam eksotik kebun kastil luas koleksi tanam negeri asing abad ke-18 kembang kebun monokultur tanam petak lahan tanam hasil komoditi dagang utama dunia tebu 
teh kopi lada tarum dibudidayakan tanah jajah masuk pulau nusantara libat budak tanam paksa abad cengkeh pala tanam malu harga turun rempah eksklusif pola tanam monokultur terap abad 
ke-18 ke-19 eropa kebun negeri jajah makan korban wabah serang hawar kentang phytophthora infestans wabah lapar irlandia skotlandia wilayah eropa 1845 akibat hancur kebun kopi arabika 
liberika akibat serang karat daun hemileia vastatrix kebun datar rendah afrika asia 1861 abad ke-19 1880-an luas wabah sakit sereh kebun tebu dunia 11 botaniwan ahli tani ambil ajar 
sedia bahan tanam tahan hadap serang organisme ganggu hasil usaha mutu genetik tanam kebun laku abad ke-19 daerah koloni masuk hindia-belanda kebun teliti gula tebu kali semarang 1885 
proefstation midden java kagok jawa barat susul pasuruan tanggal 8 juli 1887 proefstation oost java poj salah misi rugi akibat sakit sereh 1905 teliti gula tebu pusat pasuruan p3gi 12 
klon tebu hasil lembaga teliti masuk kultivar tebu unggul dunia paruh abad ke-20 poj 2364 poj 2878 poj 3016 jawa produsen gula bahan timur bumi 13 abad ke-20 titik kembang mulia tanam 
bas ilmu kembang pesat botani genetika agronomi statistika tumbuh motor utama modernisasi mulia tanam abad ke-20 1980-an mekanisasi tani dunia luas 1950-an tanam massal tenaga kerja 
minimal biologi molekular tumbuh pesat 1970-an mulia tanam ambil manfaat kembang mulia tanam dukung ilmu 1980-an bioinformatika perlahan-lahan ambil peran statistika dukung utama 
analisis data eksperimen temu hukum waris mendel 1900 eksperimen hadap seleksi generasi hasil silang galur murni wilhelm johannsen dekade abad ke-20 leta dasar hukum hardy-weinberg 1908 
1909 waris kuantitatif bas hukum mendel sir ronald fisher 1916 dasar teoretik hadap fenomena kenal praktik dasar aplikasi ilmu teknologi kultivar kembang revolusioner genetika mulia 
tanam temu rakit varietas hibrida 1910-an rangkai coba silang galur murni amerika serikat abad ke-19 edward east george shull donald jones manfaat gejala heterosis temu teknologi mandul 
jantan 1940-an tingkat efisiensi rakit varietas hibrida budidaya efisien dorong intensifikasi tani pupuk kimia pestisida mekanisasi tani muncul lahan tani butuh benih hasil raksasa 
industri benih tumbuh industri benih varietas hibrida benih beli tani industri benih tumbuh muncul isu lindung varietas tanam amerika serikat muncul dekalb pioneer hi-bred main utama 
industri benih eropa wilayah produksi benih industrial abad ke-19 muncul kws npz jerman sw seeds swedia main utama bidang benih tanam serealia pakan ternak hijau taiwan jepang kembang 
usaha benih kuasa pasar regional asia sakata jepang known you seeds taiwan perang dunia pd genetik gandum dukung yayasan rockefeller lembaga teliti dana meksiko paket teknologi 
melipatgandakan hasil gandum hasil strategi konsep norman borlaug coba terap tanam pokok khusus padi serealia minor sorgum milet dukung fao revolusi teknik cocok tanam kelak kenal 
iinformal revolusi hijau dukung revolusi bentuk lembaga teliti tanam taraf dunia cimmyt meksiko 1957 lembaga milik yayasan rockefeller irri filipina 1960 icrisat andhra pradesh india 
1972 cip la molina peru lembaga gabung cgiar koleksi hasil teliti sifat publik pd kembang teknik luas latar genetik tanam mutasi teknik kenal 1920-an luas kembang 1950-an 1970-an 
variabilitas genetik mulia teknik mutasi kenal mulia mutasi mutasi teknik luas latar genetik teknik poliploid kolkisin dasar coba karpechenko 1920-an tanam poliploid ukur milik hasil 
gelombang bioteknologi manfaat metode biologi molekuler kuat 1970-an imbas mulia tanam tanam transgenik lapor 1983 16 tembakau petunia bunga matahari muncul tanam transgenik spesies 
populer kontroversial jagung kapas tomat kedelai sisip gen toleran herbisida gen tahan hadap hama kembang muncul wacana hak paten hadap metode gen tumbuh libat proses rekayasa kalang 
aktivis lingkung filsuf nilai kontroversial muncul kritik ideologis etis hadap praktik reaksi utama teknologi asai gelintir usaha multinasional isu politik lingkung etika masuk khazanah 
mulia tanam masuk timbang kritik hadap tanam transgenik mulia tanam kembang teknik bioteknologi risiko lingkung rendah smart breeding mulia smart 17 18 breeding by design 19 dasar mulia 
tanda 20 teknik kendali regulasi ekspresi gen redam gen aktif gen teknik laku luas keanekaragaman genetik tanam produsen benih komersial publik andal mulia tanam konvensional program 
arah gera mulia tanam gotong-royong partisipatif participatory plant breeding kritik hilang kuasa tani benih gera arah hasil massal arah tani khusus tradisional kuasa benih tanam turun 
mutu genetiknya mutu genetik tanam arah tani mulia bantu laku program 21 istilah gotong-royong participatory gambar libat tani lsm mulia dagang benih giat produksi benih pasar gera 
dorong organisasi non-pemerintah lsm khusus masyarakat orientasi komersial mulia tanam cakup tindak tangkar koleksi bahan material mulia kenal plasma nutfah germplasms cipta kombinasi 
sifat silang intensif seleksi hadap bahan milik tindak laku tuju spesifik program mulia 22 plasma nutfah bahan baku dasar mulia simpan keanekaragaman sifat milik nomor koleksi akses 
keanekaragaman sifat laku usaha cari plasma nutfah arti eksplorasi tradisional pusat keanekaragaman hayati hutan laku tukar koleksi lembaga publik irri cimmyt sedia koleksi plasma 
nutfah publik bebas bea bisnis atur janji kait akses milik sifat mulia tanam laku rakit individu milik sifat laku introduksi bahan koleksi silang manipulasi kromosom mutasi papar 
radioaktif bahan kimia gabung fusi protoplas inti sel manipulasi urut gen transfer gen manipulasi regulasi gen kerap anggap bioteknologi tani green biotechnology rekayasa genetika 
anggap mulia tanam molekular metode biologi molekular 23 bahan tanam introduksi rupa sederhana tingkat ragam variabilitas genetik seleksi nyaring screening laku hadap koleksi plasma 
nutfah kondisi lingkung beda pusat keanekaragaman diversitas tumbuh terap keanekaragaman genetik spesies dunia vavilov ahli botani rusia kenal teori pusat keanekaragaman centers of 
origin keanekaragaman tumbuh contoh mulia laku mulia jenis tanam buah asli indonesia durian rambutan tanam pohon mudah vegetatif ketela pohon jarak pagar introduksi kombinasi silang 
silang rupa populer tingkat variabilitas genetik murah efektif relatif mudah laku galur hasil rekayasa genetika kali silang tampil sifat dasar silang manipulasi komposisi gen populasi 
hasil silang prasyarat paham proses reproduksi tanam sangkut biologi bunga skema silang kembang utama abad ke-20 hasil kumpul metode mulia terap usaha benih teknis relatif mudah hasil 
silang timbang bunga sinkronisasi lingkung dukung inkompatibilitas sterilitas turun terampil teknis tugas silang pengaruh hasil silang tanam jagung padi brassica napus rapa teknologi 
mandul jantan bantu hambat teknis silang laku bantu manusia varietas unggul padi jagung kedelai tanam indonesia rakit silang seleksi kembang biologi molekular muncul metode mulia bantu 
tanda genetik kenal mulia tanda masuk manipulasi ploidi poliploid ganda genom ubah kromosom gandum roti kembang gabung genom spesies beda semangka biji kembang silang semangka 
tetraploid semangka diploid ubah kromosom galur trisomik monosomik laku alat analisis genetik posisi gen atur sifat galur kromosom imbang alami hambat tumbuh teknik mulia andal silang 
praktik mulia tanam bantu mutasi kenal mulia tanam mutasi teknik populer hasil variasi sifat teknik kali terap stadler 1924 24 prinsip manfaat mulia tanam letak gustafsson swedia 24 
tanam papar sinar radioaktif isotop kobal-60 dosis rendah mati ubah basa dna-nya mutasi gen ubah tampil tanam tanam vegetatif induksi jaring kimera hasil kultivar tanam biji mutasi bawa 
sel reproduktif generasi m2 m3 seleksi mulia mutasi abad ke-20 laku laku mutasi jaring dibudidayakan kultur jaring bantu teknik tilling tilling bantu mutasi arah hasil ramal 25 2006 
hasil 2300 kultivar tanam mutasi 566 tanam hias 26 daftar kultivar mulia mutasi akses http www-mvd iaea org metode libat terap genetika molekular masuk kelompok teknologi antisense 
redam gen masuk interferensi rna rekayasa gen overexpression teknik hasil terap skala coba kultivar komersial rilis transfer gen alat hasil ragam genetik tanam kembang 1980-an orang 
temu enzim endonuklease restriksi sisip fragmen dna organisme asing kromosom terima cipta alat sekuensing dna teknik transfer gen terampil budidaya jaring dukung proses biaya industri 
agrokimia sanggup metode akibat kembang isu kuasa gen isu politik gen kultivar hasil asai gelintir usaha multinasional transfer gen fragmen dna organisme mikroba hewan tanam gen 
sintetik sisip tanam terima harap gen ekspresi tingkat unggul tanam strategi mulia kelompok lingkung kultivar hasil anggap bahaya lingkung dibudidayakan sisip gen laku transformasi 
bakteri puru tajuk agrobacterium utama tanam non-monokotil elektroporasi hadap membran sel biobalistik tembak partikel transformasi virus bahan materi mulia keanekaragaman luas 
identifikasi sifat khas bawa seleksi dasar hasil identifikasi sesuai tuju program mulia evaluasi stabil sifat nyata layak lepas publik proses kuasa metode coba metode seleksi naluri 
orang mulia usaha luas keanekaragaman hasil bahan identifikasi timbang sumber daya faktor batas uji bahan mulia identifikasi laku andal naluri orang mulia pilih individu unggul program 
mulia modern andal rancang coba usaha ekonom akurat coba laku laboratorium uji genotipe tanda genetik biokimia rumah kaca nyaring tahan hadap hama sakit lingkung optimal lapang buka 
tahap identifikasi laku pisah integrasi tahap seleksi metode seleksi terap moda reproduksi klonal serbu silang heritabilitas sifat target mulia sedia biaya fasilitas jenis kultivar 
tanam klonal rupa tanam relatif mudah proses seleksi turun hasil silang langsung seleksi pilih sifa-sifat sesuai hadap tanam serbu silang mudah silang seleksi bas nilai mulia breeding 
value anggap efektif metode seleksi tongkol-ke-baris modifikasi seleksi saudara tiri seleksi saudara kandung seleksi saudara kandung timbal-balik reciprocal selection terap tanam penuh 
syarat metode seleksi timbal-balik ulang recurrent reciprocal selection program seleksi jangka terap usaha benih lungkang gen gene pool milik lungkang gen milik program varietas hibrida 
tanda genetik bantu cepat proses seleksi mulia konvensional seleksi laku dasar langsung hadap sifat aplikasi mulia tanam tanda genetik laku lihat hubung alel tanda sifat teknik laku 
hubung alel genotipe tanda sifat tegak bahan mulia pilih evaluasi uji kondisi lapang proses seleksi laku lingkung batas ukur populasi evaluasi laku lihat unggul seleksi tahan kondisi 
lahan tani buka populasi bahan mulia pilih banding kultivar rilis calon kultivar unggul kultivar rilis coret proses bahan mulia lolos tahap evaluasi rilis kultivar praktik jenis 
evaluasi uji terap kultivar lepas uji libat 20-50 bahan mulia seleksi uji daya hasil maksimum 20 uji multilingkungan multilokasi uji daya hasil 10 tahap uji ukur plot coba negara milik 
atur kena baku jenis uji jenis tanam calon kultivar rilis lepas publik aju badan catat registrasi benih tuju lepas rilis informasi kena sedia benih dagang benih kultivar unggul rilis 
asai mulia rakit hak nama lindung varietas hak mulia breeder right benih tangan mulia benih mulia breeder seed batas benih mulia sedia batas sepenuh kontrol mulia mulia tanam salah 
tumpu usaha sedia pangan dunia 27 isu prihatin lempar hadap program mulia tanam sempit keanekaragaman genetik rupa isu dasar suara sadar mulia tanam modern akibat fokus tingkat produksi 
mutu hasil variasi genetik dominasi tanam seleksi laku program mulia tanam akibat sempit ragam genetik tanam dibudidayakan parah pilih kultivar tanam tani tuntut konsumen seragam produk 
tanam mudah serang hama sakit organisme ganggu plasitisitas fenotipiknya tanam budidaya wabah akibat hawar kentang hawar jagung tungro padi wereng coklat kaji hadap kandung gizi 
kultivar tanam sayur kebun 1950 1999 efek kompensasi turun kandung gizi akibat fokus hasil masuk 6 protein 38 riboflavin vitamin b2 28 sempit latar genetik stagnasi program mulia 
program mulia modern masuk silang kerabat spesies beda luas variabilitas syarat stabil tampil spesies tanam lunak kultivar sifat spesifik lokasi tuju rilis kultivar tanam hasil usaha 
benih modal kuat transnasional kuasa teknologi masyarakat adat industrialisasi tani kuasa benih angsur desak peran tani lambat-laun gantung pasok benih industri benih pandang adil 
anggota gera anti-globalisasi rupa akibat revolusi hijau fokus tingkat hasil laku prinsip lindung varietas tanam hak cipta mulia tanam salah pecah tawar konsep mulia tanam partisipatif 
participatory plant breeding plasma nutfah asai masyarakat milik plasma nutfah industri benih untung manfaat sumber daya genetik tokoh peran sejarah mulia tanam cakup mulia teoretis 
kritikus ----- judul revolusi hijau revolusi hijau resmi pakai gambar ubah fundamental pakai teknologi budidaya tani 1950-an 1980-an negara kembang utama asia hasil nyata capa 
swasembada sedia bahan pangan negara sedia pangan pokok india bangladesh tiongkok vietnam thailand indonesia negara norman borlaug terima harga nobel damai 1970 orang pandang konseptor 
utama gera revolusi hijau ford rockefeller foundation kembang gandum meksiko 1950 padi filipina 1960 1 konsep revolusi hijau indonesia kenal gera bimas bimbing masyarakat program 
nasional tingkat produksi pangan khusus swasembada beras 2 tuju dilatarbelakangi mitos beras komoditas strategis tinjau segi ekonomi politik sosial gera bimas inti komponen pokok 
teknologi sabut panca usaha tani terap bijak harga sarana hasil reproduksi dukung kredit infrastruktur gera hasil hantar indonesia swasembada beras gera revolusi hijau jalan negara 
negara kembang indonesia jalan rezim orde kuasa gera revolusi hijau indonesia hantar indonesia buah negara swasembada pangan 1984 1989 samping revolusi hijau senjang ekonomi sosial desa 
nyata revolusi hijau untung tani milik tanah hektar tani kaya desa selenggara negara tingkat desa revolusi hijau laksana kuasa milik tanah indonesia timpang akibat gagal laksana agraria 
laksana 1960 1965 3 revolusi hijau dasar pilar 4 sedia air sistem irigasi pakai pupuk kimia optimal terap pestisida sesuai tingkat serang organisme ganggu varietas unggul bahan tanam 
kualitas terap teknologi non-tradisional tingkat hasil tanam pangan lipat ganda tanam kali padi revolusi hijau kritik jalan tingkat sadar lestari lingkung akibat rusa lingkung parah 
dukung rusa pandang revolusi hijau ekses teknologi pandang kaidah kritik muncul revolusi hijau jangkau strata negara kembang dampak nyata afrika dampak positif dampak negatif produksi 
padi gandum tingkat penuh pangan karbohidrat tingkat contoh indonesia impor beras swasembada ekspor beras india turun produksi protein kembang serealia sumber karbohidrat imbang kembang 
pangan sumber protein lahan terna ubah sawah turun keanekaragaman hayati pupuk gantung tanam pupuk 4 peptisida muncul hama strain resisten 5 ----- judul fitopatologi fitopatologi cabang 
ilmu ajar sakit tumbuh akibat serang patogen ganggu sedia hara gabung bahasa yunani phyton arti tumbuh pathos arti sakit derita logos berat ilmu biologis tumbuh sakit laku giat 
fisiologis normal liput respirasi fotosintesis serap gizi tanam sakit kapasitas genetiknya daya hasil morfologi normal studi ilmu sakit tumbuh liput studi sakit studi interaksi sakit 
tumbuh inang lingkung studi fisiologi tanam sakit studi sakit tumbuh populasi tumbuhanya epidemiologi dasar sakit tumbuh kelompok sakit abiotik unsur hara suhu rendah cemar polusi kait 
tumbuh biotik jamur fungi bakteri fitoplasma virus viroid nematoda tumbuh parasitik indonesia giat teliti sakit tumbuh langsung era jajah belanda hindia belanda teliti tuju sakit tanam 
kebun usaha belanda tebu tembakau karet kopi kakao teliti bidang ilmu orang belanda merdeka tenaga teliti salah ahli ilmu sakit tumbuh merdeka prof dr ir toyib hadiwijaya orang guru 
fakultas tani universitas indonesia bogor institut tani bogor ahli ilmu sakit tumbuh tanggal 3 5 agustus 1970 temu kebun teh pagilaran milik ugm bentuk organisasi profesi nama himpun 
fitopatologi indonesia pfi pfi selenggara kongres seminar ilmiah kongres 2003 selenggara purwokerto jawa organisasi purna tugas prof dr ir haryono mangun guru emeritus universitas 
gadjah mada prof dr ir sutrisno had guru emeritus institut tani bogor prof dr mien achmad rifai guru universitas indonesia ----- judul serikat bangsa akurasiterperiksa serikat bangsa 
singkat pbb bahasa inggris united nations singkat un buah organisasi internasional anggota negara dunia lembaga bentuk fasilitas hukum internasional aman internasional kembang ekonomi 
lindung sosial hak asasi capai damai dunia serikat bangsa san francisco 24 oktober 1945 konferensi dumbarton oaks washington dc 2 sidang hadir wakil 51 negara langsung 10 januari 1946 
church house london 1919 1946 buah organisasi nama liga bangsa anggap pbb 1945 2011 193 negara gabung anggota pbb masuk negara nyata merdeka daulat internasional kecuali vatikan 3 
negara anggota organisasi internasional organisasi antar-negara permanen kantor markas pbb status 4 palestina vatikan negara anggota non-member states masuk permanen tahta suci wakil 
permanen pbb palestina kantor permanen pbb 5 organisasi milik enam organ utama 7 majelis majelis musyawarah utama 8 dewan aman putus resolusi damai aman dewan ekonomi sosial bantu 
promosi kerjasama ekonomi sosial internasional bangun 9 sekretariat sedia studi informasi fasilitas pbb 10 mahkamah internasional organ adil primer dewan wali aktif 11 instansi sistem 
pbb tonjol masuk organisasi sehat dunia who program pangan dunia wfp dana anak serikat bangsa unicef tokoh masyrakat pbb kenal sekretaris jenderal pbb ban ki-moon korea selatan ambil 
jabat 2007 ganti kofi annan organisasi dana sumbang taksir sukarela negara anggota milik enam bahasa resmi arab cina inggris perancis rusia spanyol 12 rencana konkrit organisasi dunia 
naung departemen negeri as 1939 franklin roosevelt percaya orang cipta istilah united nations serikat bangsa istilah gambar negara sekutu istilah kali resmi 1 januari 1942 26 perintah 
menandatangani piagam atlantik negara janji usaha perang tanggal 25 april 1945 konferensi pbb organisasi internasional san francisco hadir 50 perintah organisasi non-pemerintah libat 
susun piagam serikat bangsa pbb resmi bentuk 24 oktober 1945 ratifikasi piagam anggota dewan keamanan-perancis republik cina uni soviet inggris amerika serikat-dan mayoritas 46 anggota 
sidang 51 wakil negara dewan aman westminster central hall london januari 1946 13 duduk organisasi bangun milik sperry gyroscope corporation lake success new york 1946 1952 gedung 
markas pbb manhattan selesai bangun kontroversi kritik tuju pbb amerika serikat saing pbb john birch society kampanye get us out of the un 1959 tuduh tuju pbb one world government 
perintah dunia perang dunia komite merdeka perancis lambat as perintah resmi perancis perancis diikutsertakan konferensi bahas bentuk pbb charles de gaulle sindir pbb le machin bahasa 
indonesia si aliansi aman global bantu jaga damai dunia percaya janji pakta tahan negara langsung 14 pbb cari badan hukum internasional terima ganti rugi pbb cidera derita 15 mahkamah 
internasional icj muncul pbb organisasi milik hak klaim internasional hadap perintah kait cedera derita pbb duga negara perintah adil nyata organisasi pbb niat laksana hak wajib nyata 
laksana wajib terima hak milik kapasitas pribadi internasional operasi ranah internasional adil simpul organisasi pbb badan hukum internasional sistem pbb dasar organ utama enam--dewan 
wali henti operasi 1994 merdeka palau wilayah wali pbb sisa 16 majelis dewan aman dewan ekonomi dewan sosial ecosoc sekretariat mahkamah internasional enam organ utama serikat bangsa 
letak markas serikat bangsa keduduk wilayah internasional kota new york mahkamah internasional keduduk den haag lembaga bas kantor pbb jenewa wina nairobi lembaga pbb sebar dunia enam 
bahasa resmi pbb temu perintah dokumen arab cina inggris perancis rusia spanyol sekretariat dewan aman bahasa kerja bahasa inggris perancis majelis bahasa kerja bahasa inggris perancis 
spanyol 17 bahasa resmi bahasa nasional anggota dewan aman britania raya amerika serikat menggukanan bahasa inggris bahasa resmi de facto spanyol arab bahasa blok bahasa resmi anggota 
permanen spanyol rupa bahasa resmi 20 negara arab 26 bahasa resmi pilih pbb arab 1973 editorial pbb manual nyata standar dokumen bahasa inggris bahasa inggris inggris british-english 
eja oxford standar tulis bahasa cina aksara cina sederhana aksara cina tradisional 1971 representasi pbb china ubah republik cina republik rakyat cina majelis majelis musyawarat utama 
serikat bangsa negara anggota pbb majelis temu pimpin pilih negara anggota periode minggu sesi anggota milik pidato hadap majelis sekretaris jenderal laku pidato pimpin dewan sidang 
tanggal 10 januari 1946 westminster central hall london hadir wakil 51 negara majelis pilih minimal suara anggota hadir contoh masuk rekomendasi damai aman pilih anggota badan pbb pasu 
suspensi usir anggota anggar suara mayoritas negara anggota milik suara tuju anggar resolusi ikat anggota majelis rekomendasi kena lingkup pbb kecuali damai aman timbang dewan aman 
bayang struktur negara milik suara negara wakil delapan persen populasi lolos resolusi suara dua-pertiga lihat daftar negara duduk resolusi dar rekomendasi sulit bayang situasi 
rekomendasi delapan persen populasi dunia sembilan puluh persen lainnhya tolak resolusi dewan aman tugas jaga damai aman negara 18 organ pbb rekomendasi perintah negara anggota dewan 
aman milik kuat putus ikat perintah negara anggota sepakat laksana piagam pasal 25 19 putus dewan kenal resolusi dewan aman pbb dewan aman 15 negara anggota 5 anggota cina prancis rusia 
inggris amerika serikat 10 anggota bosnia herzegovina brasil kolombia gabon jepang jerman india lebanon nigeria portugal afrika selatan 20 anggota pegang hak veto hadap resolusi 
substantif prosedural anggota blokir adopsi kuasa blokir debat resolusi terima puluh kursi jabat negara anggota pilih majelis regional presiden dewan aman putar abjad sekretariat pbb 
pimpin orang sekretaris jenderal pbb bantu staf pegawai sipil internasional dunia tugas utama orang sekretaris-jenderal sedia teliti informasi fasilitas badan pbb temu bawa tugas 
perintah dewan aman pbb majelis pbb dewan ekonomi sosial pbb badan pbb piagam pbb staf pilih terap standar efisiensi kompetensi integritas perhati rekrut luas geografis piagam staf 
terima instruksi otoritas pbb negara anggota pbb perintah hormat karakter internasional sekretariat usaha pengaruh staf sekretaris jenderal tanggung pilih staf tugas sekretaris-jenderal 
masuk bantu selesai sengketa internasional administrasi operasi jaga damai selenggara konperensi internasional kumpul informasi laksana putus dewan aman konsultasi perintah anggota kena 
inisiatif sekretariat kunci kantor daerah masuk kantor koordinator urus manusia departemen operasi jaga damai sekretaris-jenderal bawa perhati dewan aman nya ancam damai aman 
internasional sekretariat pimpin sekretaris jenderal pbb tindak juru bicara de facto pimpin pbb sekretaris jenderal ban ki-moon ambil alih kofi annan 2007 penuh syarat angkat jabat 2011 
21 bayang franklin roosevelt moderator dunia posisi piagam pbb kepala pegawai administrasi organisasi 22 piagam nyata sekretaris jenderal bawa perhati dewan aman ancam pelihara damai 
aman internasional 23 ruang lingkup posisi aksi panggung dunia posisi kembang peran ganda administrator organisasi pbb orang diplomat mediator tangan sengketa negara anggota temu 
konsensus tangan isu global sekretaris jenderal angkat majelis rekomendasi dewan aman anggota veto 24 majelis teoritis abai rekomendasi dewan aman suara mayoritas capai smapai 1996 
dewan aman adopsi perangkat pedoman proses seleksi cetus duta permanen indonesia pbb nugroho wisnumurti pedoman wisnumurti wisnumurti guidelines pengaruh proses seleksi masuk surat 
suara kode warna pilih kandidat 25 kriteria khusus jabat terima jabat jabat jangka angkat dasar rotasi geografis sekretaris-jenderal salah negara anggota dewan aman 26 adil 
internasional icj letak den haag belanda badan adil utama serikat bangsa 1945 piagam pbb adil kerja 1946 mahkamah hakim internasional statuta mahkamah internasional dokumen utama rupa 
konstitusional atur adil dasar istana damai den haag belanda gedung akademi hukum internasional den haag pusat swasta studi hukum internasional hakim adil alumni anggota fakultas mantan 
academy tuju adil sengketa negara adil dengar kait jahat perang campur tangan negara ilegal bersih etnis dengar buah adil kait mahkamah pidana internasional icc operasi 2002 diskusi 
internasional prakarsa majelis adil internasional kena coba laku jahat serius hukum internasional masuk jahat perang genosida icc fungsional independen pbb personel dana temu badan icc 
atur majelis negara statuta roma pbb hubung janji icc pbb atur lembaga anggap sah dewan ekonomi sosial ecosoc bantu majelis promosi kerjasama ekonomi sosial internasional bangun ecosoc 
milik 54 anggota pilih majelis jabat presiden pilih jangka pilah kuat ecosoc ecosoc temu juli sesi minggu 1998 temu april menteri uang duduk komite kunci bank dunia dana moneter 
internasional imf lihat pisah badan khusus koordinasi fungsi ecosoc cakup kumpul informasi nasihat negara anggota rekomendasi ecosoc posisi koherensi bijak koordinasi fungsi tumpang 
tindih badan anak pbb peran ecosoc aktif organisasi badan pbb fungsi kerja isu lembaga kenal badan energi atom internasional organisasi pangan tani unesco organisasi didik ilmu budaya 
serikat bangsa bank dunia organisasi sehat dunia badan pbb laku kerja manusia contoh masuk program vaksinasi massal who hindar lapar gizi buruk karya wfp lindung masyarakat rentan ungsi 
unhcr piagam pbb nyata organ utama pbb bangun badan khusus penuh tugas sudan selatan tanggal 14 juli 2011 193 negara anggota serikat bangsa masuk negara nyata merdeka daulat 
internasional kecuali vatikan tahta suci pegang daulat vatikan permanen 28 piagam pbb urai atur anggota kelompok 77 pbb rupa koalisi longgar negara kembang rancang promosi kolektif 
ekonomi anggota cipta negosiasi pbb sempurna 77 anggota organisasi organisasi luas 130 negara anggota kelompok tanggal 15 juni 1964 deklarasi tujuh puluh tujuh negara konferensi pbb 
dagang bangun unctad temu laksana aljir 1967 piagam aljir adopsi dasar struktur lembaga permanen pbb tuju dewan aman kirim pasu jaga damai daerah konflik senjata henti henti jenak tegak 
syarat janji damai cegah juang belah musuh pbb pelihara militer pasu damai sukarela sedia negara anggota pbb pasu helm biru tegak sepakat pbb medali pbb anggap dekorasi internasional 
dekorasi militer pasu jaga damai terima hadiah nobel damai 1988 30 pbb timbang organisasi tindak cegah konflik negara perang pecah perang dingin janji damai sulit dunia kamp musuh susul 
perang dingin seru pbb agen capai damai dunia lusin konflik langsung dunia buah studi 2005 rand corp nyata pbb sukses upaya damai banding upaya bangun bangsa orang amerika serikat temu 
tujuh delapan pbb damai banding delapan as damai 31 2005 lapor aman manusia dokumentasi turun perang genosida langgar ham perang dingin bukti langsung aktivisme internasional-kebanyakan 
lopor pbb-telah utama turun konflik senjata perang dingin 32 situasi pbb tindak jaga damai kadang campur tangan masuk perang korea 1950-1953 otorisasi intervensi irak perang teluk sia 
1990 pbb dikkritik gagal negara anggota enggan capai laksana resolusi dewan aman buah sifat pbb organisasi perintah lihat orang buah asosiasi 192 negara anggota capai konsensus buah 
organisasi independen selisih dewan aman aksi militer intervensi pandang gagal cegah genosida rwanda 1994 gagal sedia bantu manusia campur tangan perang kongo gagal campur tangan bantai 
srebrenica 1995 lindung ungsi surga kesah pasu jaga damai kuat gagal makan orang lapar somalia gagal laksana resolusi dewan aman hubung konflik israel-palestina gagal cegah genosida 
bantu darfur pasu jaga damai pbb tuduh laku perkosa anak leceh seksual lacur misi jaga damai 2003 kongo 33 haiti 34 liberia sudan 35 burundi pantai gading 36 2004 mantan duta israel pbb 
dore gold kritik relativisme moral milik organisasi hadap sekal dukung genosida terorisme moral periode gold khusus undang yasser arafat 1988 bicara majelis titik rendah sejarah pbb 
damai pbb aktif dorong lucut senjata atur senjata masuk tulis piagam pbb 1945 lihat batas sumber daya manusia ekonomi cipta 37 muncul senjata nuklir minggu penandatanganan piagam henti 
konsep batas senjata lucut senjata hasil resolusi temu majelis proposal khusus hapus senjata atom senjata nasional senjata musnah massal 38 forum utama lucut senjata komite majelis 
komisi lucut senjata pbb konferensi lucut senjata timbang laku manfaat larang uji senjata nuklir awas senjata angkasa larang senjata kimia ranjau darat lucut senjata nuklir senjata 
konvensional zona bebas-senjata-nuklir anggar militer langkah kuat aman internasional pbb salah dukung resmi forum aman dunia world security forum buah konferensi internasional efek 
bencana global bencana uni emirat arab oktober 2008 5 november 2010 ivor ichikowitz ketua eksekutif paramount group dukung seru sekretaris jenderal pbb ban ki-moon dukung latih alat 
pasu jaga damai afrika ichikowitz pasu uni afrika dukung pasu pbb 39 tega hak asasi manusia rupa alas utama pbb kejam genosida perang dunia muncul konsensus organisasi kerja cegah 
tragedi rupa tuju cipta kerangka hukum timbang tindak keluh langgar hak asasi manusia piagam pbb wajib negara anggota promosi harga universal patuh hadap hak asasi manusia ambil tindak 
pisah deklarasi universal hak asasi manusia ikat hukum adopsi majelis 1948 standar hasil majelis atur ambil isu hak asasi manusia pbb lembaga badan tegak laksana prinsip abadi nyata hak 
asasi manusia salah contoh dukung pbb negara transisi tuju demokrasi bantu teknis milu bebas adil tingkat struktur adil susun konstitusi latih jabat hak asasi manusia ubah gera senjata 
partai politik kontribusi signifikan hadap demokratisasi dunia pbb bantu pilih jalan negara sejarah demokrasi masuk afghanistan timor timur pbb rupa forum dukung hak perempuan 
partisipasi penuh hidup politik ekonomi sosial negara pbb kontribusi tingkat sadar konsep hak asasi manusia janji perhati hadap langgar spesifik majelis resolusi dewan aman resolusi 
mahkamah internasional hak 370 juta masyarakat adat dunia rupa fokus pbb deklarasi hak masyarakat adat tuju majelis 2007 44 deklarasi urai hak individu kolektif budaya bahasa didik 
identitas kerja sehat sikap isu pasca-kolonial hadap masyarakat adat abad deklarasi tuju tahan kuat dorong tumbuh adat budaya institusi tradisi deklarasi larang diskriminasi hadap 
masyarakat adat dorong partisipasi aktif sangkut hubung organisasi palang merah pbb sedia makan air minum tinggal layan manusia orang derita lapar ungsi akibat perang kena bencana 45 
cabang manusia utama pbb program pangan dunia bantu pakan 90 juta orang 46 73 negara 47 kantor komisaris ungsi proyek 116 negara proyek jaga damai 24 negara 48 pbb libat dukung bangun 
rumus bangun milenium badan program bangun undp sumber multilateral bantu hibah teknis dunia organisasi organisasi sehat dunia who unaids dana global rang aids tuberkulosis malaria rupa 
lembaga pimpin tempur lawan sakit dunia utama negara miskin dana duduk pbb rupa sedia utama layan reproduksi 32 agen pbb tuju maju bangun koordinasi usaha kelompok bangun serikat bangsa 
undg 49 pbb promosi kembang manusia instansi kait utama undp kelompok bank dunia dana moneter internasional imf sifat independen rupa badan khusus kerangka pbb janji 1947 bentuk pisah 
pbb janji bretton woods 1944 pbb terbit indeks bangun manusia ipm negara ukur banding peringkat miskin melek huruf didik harap hidup faktor tubuh beda pbb resolusi kandung paragraf 
operasi seru dorong sekretaris jenderal tafsir mandat bentuk organisasi laku mandat teliti terbit lapor tulis mounting operasi pelihara damai domain eksklusif dewan aman lembaga khusus 
who bentuk mandat organisasi permanen independen pbb struktur anggota orang mandat asli tutup proses bentuk lembaga kadaluarsa mandat jangka batas butuh tubuh atur salah hasil ktt dunia 
2005 mandat label id 17171 sekretaris-jenderal tinjau mandat tua resolusi majelis organ tubuh fasilitas review bawa koherensi organisasi sekretariat hasil buah registri on-line mandat 
gambar lapor kait cipta gambar hidup pbb 80 koloni capai merdeka majelis adopsi deklarasi merdeka negara masyarakat kolonial 1960 suara tantang kuat kolonial utama pilih abstain komite 
pbb dekolonisasi 1962 pbb fokus perhati dekolonisasi dukung negara akibat inisiatif nasib komite awas dekolonisasi negara 20 000 km hapus daftar pbb wilayah perintah sahara barat buah 
negara inggris lepas spanyol 1975 pbb nyata koordinasi internasional periode isu internasional simbolisme pbb buah logo rancang khusus infrastruktur sistem pbb katalisator dorong isu 
kunci perhati skala global contoh tuberkulosis dunia bumi internasional gurun desertifikasi pbb biaya sumbang nilai sifat sukarela negara anggota majelis tuju anggar rutin sumbang 
anggota luas dasar kapasitas relatif bayar negara ukur nasional bruto pnb sesuai utang negeri rendah kapita 51 majelis bentuk prinsip pbb gantung salah anggota biaya operasi buah 
tingkat langit atur maksimum sumbang anggota nilai anggar rutin desember 2000 majelis revisi skala nilai cermin global revisi plafon anggar rutin 25 22 as anggota penuh langit tingkat 
langit minimum nilai negara anggota tingkat lantai 0 001 anggar pbb negara kembang ldc tingkat langit 0 01 terap 52 anggar operasional 4 190 000 000 periode 2008 2009 2 milyar dolar 
lihat tabel kontributor utama 53 pbb misi inti pbb damai aman anggar pelihara damai fiskal 2010-2011 7 miliar 90 000 tentara kerah 14 misi dunia 54 operasi damai pbb dana nilai formula 
dana masuk biaya timbang anggota dewan aman tuju operasi jaga damai biaya fungsi imbang tarif jaga damai rang negara kembang 1 januari 2008 10 sedia kontribusi uang nilai operasi jaga 
damai pbb amerika serikat jepang jerman inggris perancis italia cina kanada spanyol republik korea program pbb khusus masuk anggar rutin unicef wfp undp dana sumbang sukarela perintah 
negara anggota sumbang kontribusi uang bentuk komoditas tani sumbang bantu populasi butuh anggar sifat sukarela lembaga derita dana resesi ekonomi juli 2009 program pangan dunia lapor 
paksa potong jasa dana 55 ppd terima total butuh uang 09 10 pbb lembaga kebal hadap hukum negara operasi jaga ketidakberpihakan pbb hubung negara tuan rumah anggota 56 relatif 
independen bijak sumber daya manusia pbb lembaga sukarela terap hukum negara anggota kena nikah jenis putus status karyawan buah mitra sama-seks dasar bangsa karyawan-karyawan pbb agens 
nikah jenis karyawan warga negara negara kawin jenis praktek khusus bahas kawin jenis cermin praktik pbb sumber daya manusia catat lembaga manfaat batas mitra domestik staf lembaga 
kawin jenis mitra domestik staf seru reformasi serikat bangsa tuju laku pbb main peran efektif urus dunia peran rang kerja manusia 57 usul anggota dewan aman pbb pilih sekretaris 
jenderal pbb bentuk majelis parlementer pbb pbb tuduh buang sumber daya birokrasi efisien 1990-an amerika serikat tunda bayar iur alas inefisiensi bayar kondisi inisiatif reformasi 1994 
kantor awas internal jasa oios majelis awas efisiensi 58 buah program reformasi resmi kofi annan 1997 reformasi masuk ubah anggota dewan aman cermin hubung kuasa 1945 birokrasi 
transparan akuntabel efisien pbb demokratis rencana pakta dagang senjata 59 september 2005 pbb ktt dunia hadir kepala negara anggota temu iu generasi ambil putus berani bidang bangun 
aman hak asasi manusia reformasi serikat bangsa 60 kofi annan usul temu tuju runding grand bargain global reformasi pbb baharu fokus organisasi damai aman hak asasi manusia bangun hadap 
abad ke-21 dokumen hasil ktt dunia gambar simpul temu masuk buah komisi bangun damai bantu negara kembang konflik buah dewan hak asasi manusia dana demokrasi buah hukum ambigu terorisme 
bentuk manifestasi janji curah sumber daya kantor layan awas internal janji habis miliar capai tuju bangun milenium bubar dewan wali misi selesai janji negara bantu masyarakat 
internasional milik tanggung lindung populasi genosida jahat perang bersih etnis jahat hadap kemanusiaan-dengan paham masyarakat internasional tindak kolektif lindung warga sipil rentan 
negara nyata gagal penuh tanggung 61 kantor layan awas internal restrukturisasi ruang lingkup mandat terima sumber daya tingkat awas audit majelis audit independen komite nasehat iaac 
juni 2007 komite cipta buah rancang resolusi kerangka acu komite 62 63 buah kantor etika 2006 tanggung laksana uang bijak lindung whistleblower kerja oios kantor etika rencana terap 
bijak hindar tipu korupsi 64 sekretariat proses tinjau mandat pbb usia tinjau tuju program rupa duplikat hilang negara anggota tuju mandat 7000 mandat tinjau ulang sengketa pusat mandat 
baharu periksa 65 hambat identifikasi khusus informasi implikasi sumber daya mandat rupa majelis henti tinjau mandat september 2008 majelis luncur inisiatif longgar kait reformasi april 
2007 liput tata kelola lingkung internasional tayang tingkat negara tingkat konsolidasi giat program pbb organisasi gender capai 2 isu majelis september 2010 tuju bentuk un women wanita 
pbb pbb wanita organisasi pbb tara gender daya perempuan un women sumber daya mandat dampak kepala wanita pbb michelle bachelet mantan presiden chile 66 pbb relevan abad ke-21 67 mandat 
piagam pbb butuh pbb pelihara damai aman internasional tegak damai ambil tindak cegah tega hukum 68 struktur restriktif administrasi anggota dewan aman kadang cegah pbb sepenuh laksana 
mandat 69 tuju bulat dukung minimal abstain 5 anggota dewan aman pbb piagam pbb lapor rekomendasi kena konflik internasional bulat dewan aman otorisasi aksi tega hukum pbb senjata capai 
cegah pecah perang internasional hambat batas pbb tanggap situasi konflik studi temu pbb milik hasil 65 1962 sekjen pbb thant bantu harga ambil tenaga inisiatif negosiator utama nikita 
khrushchev john kennedy krisis rudal kuba hubung cegah perang nuklir 70 buah penilitan 2005 rand corporation temu pbb hasil upaya damai studi banding upaya pbb bangun bangsa orang 
amerika serikat temu tujuh delapan pbb damai delapan as damai 71 2005 human security report dokumentasi turun perang genosida langgar ham perang dingin bukti langsung aktivisme 
internasional lopor pbb utama turun konflik senjata perang dingin 72 ----- judul golden rice golden rice kultivar varietas padi transgenik hasil rekayasa genetika beras kandung 
beta-karotena pro-vitamin endosperma 1 kandung beta-karotena warna beras kuning-jingga 2 kultivar nama golden rice beras emas tipe liar normal endosperma padi hasil beta-karotena warna 
putih putih kusam tubuh manusia beta-karotena ubah vitamin 2 kultivar padi defisiensi vitamin prevalensi anak utama wilayah asia afrika nasi pangan pokok warga miskin kali sedia sayur 
buah sumber provitamin-a menu makan 1 padi emas kembang ingo potrykus eth zurich peter beyer universitas freiburg 2 rakit padi gen spesies padi gen crt1 bakteri erwinia uredovora gen 
psy tanam narsis daffodil narcissus pseudonarcissus kultivar golden rice 2 generasi gen psy jagung zea mays kuat ekspresi 3 4 5 1990 kelompok ilmuwan jepang hasil isolasi gen sandi 
biosintesis bentuk karotenoid crt1 bakteri tanah erwinia uredovora 1 teliti enzim fitoena phytoene desaturase hasil bakteri ubah fitoena likopena fitoena rupa senyawa biosintesis 
beta-karotena 1 endosperma bulir padi kandung geranilgeranil-difosfat ggdp bahan dasar prekursor biosintesis beta-karotena 6 ggdp ubah fitoena bantu enzim fitoena sintase sandi gen psy 
sayang alami padi ekspresi gen psy redam bentuk fitoena 1 sisip konstruk gen crt1 uredovora gen psy narsis jenis tanam hias bunga warna kuning jingga genom padi geranilgeranil fosfat 
ubah fitoena ubah likopena 1 gen sandi likopena siklase lcl tugas katalis ubah likopena beta-karotena sedia padi hadir padi emas terima sepenuh masyarakat dunia 7 masyarakat tuju 
budidaya padi emas khawatir ubah lingkung ekosistem 7 takut padi emas tanam tular sifat mutasi tanam alami 7 padi emas tanam padi jenis lahan polen benang sari padi emas buah padi 7 
takut sifat cipta ilmuwan nyata ubah lenceng harap 7 masyarakat takut konsumsi padi emas takut bahaya sehat 7 ----- judul negara kembang akurasiterperiksa negara kembang istilah negara 
sejahtera material tingkat rendah definisi negara kembang internasional tingkat bangun variasi negara kembang negara kembang milik standar hidup 2 3 negara milik ekonomi maju negara 
kembang sepenuh tanda negara maju kelompok istilah negara industri 4 5 6 7 muka the un also notes abad ke-21 wilayah macan asia asli 10 hong kong 10 11 singapura 10 11 korea selatan 10 
11 12 13 taiwan 10 11 siprus 11 malta 11 slovenia 11 anggap negara maju sisi klasifikasi imf april 2004 negara eropa timur kecuali negara eropa gabung eastern europe group pbb bekas 
negara uni soviet ussr asia kazakhstan uzbekistan kyrgyzstan tajikistan turkmenistan mongolia masuk kawasan maju kembang negara transisi kenal lapor internasional negara kembang imf 
sistem klasifikasi fleksibel hitung 1 tingkat kapita 2 diversifikasi ekspor eksportir minyak milik pdb kapita masuk klasifikasi maju 70 barang ekspor upa minyak 3 tingkat integrasi 
sistem uang global 14 bank dunia kelompok negara dunia kelompok kelompok atur tanggal 1 juli ekonomi nasional kapita 2008 tingkat 15 bank dunia kelompok negara rendah negara kembang 
nyata tuju mudah tuju nyata ekonomi kelompok alami bangun ekonomi capai tahap bangun tuju kelompok nasional langsung cermin status bangun negara 15 bangun negara ukur indeks statistik 
kapita orang pdb harap hidup tingkat melek aksara pbb kembang hdi buah indikator statistik dorong tingkat bangun manusia negara data pbb negara kembang negara capai tingkat 
industrialisasi relatif hadap duduk milik standar hidup rendah korelasi kuat rendah tumbuh populasi istilah bicara negara kembang arah tuju bangun negara pakai istilah istilah kadang 
negara maju ldc negara ekonomi maju ledc bangsa maju bangsa dunia bangsa non-industri ujung spektrum negara maju negara ekonomi maju medc bangsa dunia bangsa industri aspek eufemistik 
kembang organisasi internasional pakai istilah negara ekonomi maju ledc negara miskin negara kembang ledc subset miskin ldc dunia kembang milik standar hidup konsep bangsa kembang temu 
istilah sistem teoretis milik agam orientasi teori dekolonisasi teologi bebas marxisme anti-imperialisme ekonomi politik kritik hadap pakai istilah negara kembang istilah tekan 
inferioritas buah negara kembang banding buah negara maju suka oelh negara istilah olah tekan buah negara kembang model bangun ekonomi tradisional barat negara kuba istilah kembang arti 
mobilitas bangun turun negara utama afrika selatan kena dampak parah hiv aids istilah negara kembang anggap eufemisme istilah arti homogenitas negara agam istilah arti homogenitas 
negara kaya sehat kelompok utama variasi rujuk bangun infrastruktur modern fisik institusional pindah sektor nila rendah tani ambil sumber daya alam banding negara maju milik sistem 
ekonomi dasar tumbuh ekonomi stabil sektor ekonomi tersier sektor ekonomi kuarter standar hidup material kecuali utama negara anggap maju milik komponen industri primer ekonomi nasional 
norwegia kanada australia as eropa milik sektor tani main pasar tani internasional ambil sumber daya alam industri untung nila bor minyak negara anggap ekonomi kembang lapor ekonomi 
dunia dana moneter internasional april 2010 16 ----- judul bakteri bakteri latin bacterium jamak bacteria kelompok organisme milik membran inti sel 2 organisme masuk domain prokariota 
ukur mikroskopik milik peran hidup bumi 2 kelompok bakteri kenal agen infeksi sakit kelompok manfaat bidang pangan obat industri 3 struktur sel bakteri relatif sederhana nukleus inti 
sel kerangka sel organel mitokondria kloroplas 4 dasar beda sel prokariot sel eukariot kompleks 5 bakteri temu tanah air udara simbiosis organisme agen parasit patogen tubuh manusia 6 7 
8 9 bakteri ukur 0 5-5 bakteri diameter 700 thiomargarita 10 milik dinding sel sel tumbuh jamur bahan bentuk beda peptidoglikan 11 jenis bakteri sifat motil gerak mobilitas flagel 12 
bakteri rupa organisme mikroskopik 13 organisme sulit deteksi utama temu mikroskop 13 abad ke-19 ilmu mikroorganisme utama bakteri bakteriologi kembang 13 iring kembang ilmu bakteri 
hasil telusur 13 kembang lepas peran tokoh robert hooke antoni van leeuwenhoek ferdinand cohn robert koch 13 istilah bacterium kenal ehrenberg 1828 ambil yunani bakterion milik arti 
batang 13 bakteri kembang rangkai coba laku louis pasteur lahir cabang ilmu mikrobiologi 13 bakteriologi cabang mikrobiologi ajar biologi bakteri 5 robert hooke 1635-1703 orang ahli 
matematika sejarahwan bangsa inggris tulis buah buku judul micrographia 1665 isi hasil laku mikroskop sederhana 13 robert hooke tumu struktur bakteri 13 buku gambar hasil temu kena 
tubuh buah kapang 13 buku sumber deskripsi mikroorganisme 13 ferdinand cohn 1828-1898 rupa orang botanis bangsa breslau polandia 13 hasil temu kisar bakteri resisten hadap panas 13 tari 
kelompok bakteri arah temu kelompok bakteri hasil endospora resisten hadap suhu 13 ferdinand cohn hasil siklus hidup bakteri bacillus bakteri sifat tahan panas 13 dasar klasifikasi 
bakteri sederhana kembang metode cegah kontaminasi kultur bakteri kapas tutup labu takar erlenmeyer tabung reaksi metode ilmuwan robert koch 13 robert koch 1843-1910 orang ahli fisika 
bangsa jerman laku teliti kena sakit infeksi bakteri 13 ilmuwan ajar sakit antraks serang hewan ternak 14 sakit bacillus anthracis salah bakteri hasil endospora 14 robert koch rupa 
orang hasil isolat murni mycobacterium tuberculosis bakteri sakit tuberkulosis 13 15 dasar teliti kena sakit robert koch hasil postulat koch buah teori kena mikroorganisme spesifik 
sakit spesfik 13 beliau hasil temu metode isolat murni bakteri 13 temu media kultur padat tumbuh bakteri luat habitat asli 13 potong kentang kembang nutrien gelatin 13 nutrien gelatin 
milik penggunaanya ganti jenis polisakarida gagas istri walter hesse kerja robert koch 13 prokariot organisme milik membran inti bakteri milik struktur sel relatif sederhana 16 hubung 
tiada membran inti meter genetik dna rna bakteri layang daerah sitoplasma nama nukleoid 16 salah struktur bakteri dinding sel 17 bakteri klasifikasi kelompok dasar struktur dinding sel 
bakteri gram negatif bakteri gram positif 16 bakteri gram positif milik dinding sel susun lapis peptidoglikan jenis molekul polisakarida tebal asam teikoat bakteri gram negatif milik 
lapis peptidoglikan tipis struktur lipopolisakarida tebal 16 5 metode beda jenis kelompok bakteri kembang ilmuwan denmark hans christian gram 1884 16 bakteri milik struktur sel flagel 
fimbria gerak lekat konjugasi 17 bakteri milik kapsul beperan lindung sel bakteri kering fagositosis 16 struktur kapsul kali faktor virulensi sakit temu escherichia coli streptococcus 
pneumoniae 16 bakteri milik kromosom ribosom spesies milik granula makan vakuola gas magnetosom 16 bakteri bentuk endospora tahan hidup lingkung ekstrim 18 clostridium botulinum rupa 
salah contoh bakteri hasil endospora tahan suhu tekan bakteri masuk golong bakteri kebab racun makan kaleng 18 dasar bentuk bakteri golong bentuk tubuh morfologi bakteri pengaruh 
lingkung medium usia morfologi beda bakteri rupa sel tunggal hidup mandiri pisah koloni 20 spesies bakteri gerak flagel 21 bakteri milik alat gerak gera media tumbuh lingkung bakteri 21 
struktur kapsul flagel agen sakit spesies bakteri 21 dasar flagel milik bakteri golong 22 21 bakteri rupa mikroorganisme ubikuotus arti limpah temu 2 habitat agam lingkung air tanah 
udara muka daun temu organisme hidup 2 total sel mikroorganisme ami muka bumi 5x1030 2 bakteri temu tubuh manusia utama salur cerna sel 10 kali lipat total sel tubuh manusia 23 
kolonisasi bakteri pengaruh kondisi tubuh manusia 24 agam jenis bakteri menghabitasi daerah salur cerna manusia utama usus bakteri asam laktat kelompok enterobacter 5 contoh bakteri 
temu lactobacillus acidophilus 5 25 samping kelompok bakteri probiotik sifat untung tunjang sehat cegah bentuk kanker usus 26 salur cerna bakteri temu muka kulit mata mulut kaki manusia 
24 mulut kaki manusia kelompok bakteri kenal nama metilotrof kelompok bakteri senyawa karbon tunggal sokong tumbuh 27 28 29 rongga mulut bakteri senyawa metil sulfida peran bau mulut 
manusia 30 31 kelompok mikroorganisme hidup lingkung organisme hidup 32 kondisi lingkung ekstrim tuntut toleransi mekanisme metabolisme daya tahan sel unik 2 33 34 contoh thermus 
aquatiqus rupa salah jenis bakteri hidup sumber air panas kisar suhu 60-80 oc 2 lingkung suhu bakteri temu lingkung suhu dingin 35 pseudomonas extremaustralis temu antartika suhu 0 oc 
35 samping pengaruh ekstrim temperatur bakteri hidup lingkung hidup lingkung steril 36 halobacterium salinarum halococcus sp contoh bakteri hidup kondisi garam nacl 15-30 36 37 tedapat 
jenis bakteri hidup kadar gula kelompok osmofil kadar air rendah kelompok xerofil derajat asam ph rendah 2 komunitas bakteri tahan hidup awan tingi 10 kilometer buah tim teliti pesawat 
tua dc-8 modifikasi laboratorium terbang hasil menggambil sampel bakteri awan kondisi badai bakteri hidup nukleasi es bawa badai tahan ionisasi awan 38 kondisi lingkung dukung pacu 
tumbuh reproduksi bakteri 39 faktor lingkung pengaruh hadap tumbuh reproduksi bakteri suhu lembap cahaya 39 alat laku sel bakteri hadap parameter mikroskop optikal mikroskop elektron 
atomic force microscope afm 39 bakteri kelembaban relatif relative humidity rh 85 2 kelembaban relatif definisi kandung air udara 2 kadar air protoplasma giat metabolisme henti proses 
beku ering 2 contoh bakteri escherichia coli alami turun daya tahan elastisitas dinding sel rh lingkung 84 39 bakteri gram positif cenderung hidup kelembaban udara banding bakteri gram 
negatif kait ubah struktur membran sel kandung lipid bilayer 40 papar energi radiasi mutasi gen putus rantai dna 45 intensitas bakteri alami mati 45 deinococcus radiodurans milik tahan 
hadap mekanisme rusa materi genetik sistem adaptasi proses rantai dna efisien 45 keanekaragaman bakteri jalur metabolisme bakteri milik peran lingkung 5 contoh bakteri saprofit urai 
tumbuh hewan mati sisa kotor organisme 5 bakteri urai protein karbohidrat senyawa organik co2 gas amoniak senyawa sederhana 5 contoh bakteri saprofit proteus clostridium 5 peran urai 
senyawa organik kelompok bakteri saprofit rupa patogen oportunis 5 kelompok bakteri peran siklus nitrogen bakteri nitrifikasi 2 bakteri nitrifikasi kelompok bakteri susun senyawa nitrat 
senyawa amonia langsung aerob tanah 46 kelompok bakteri sifat kemolitotrof 46 nitrifikasi tahap nitritasi oksidasi amonia nh4 nitrit no2- nitratasi oksidasi senyawa nitrit nitrat no3 46 
bidang tani nitrifikasi untung hasil senyawa tanam nitrat 46 reaksi nitrifikasi selesai proses nitrifikasi laku bakteri denitrifikasi 46 denitrifikasi rupa reduksi anaerobik senyawa 
nitrat nitrogen bebas n2 mudah serap metabolisme makhluk hidup 2 contoh bakteri laku metabolisme pseudomonas stutzeri pseudomonas aeruginosa and paracoccus denitrificans 47 samping 
reaksi hasil nitrogen bentuk nitrogen oksida n2o 2 senyawa peran hidup organisme peran fenomena hujan asam rusak ozon 2 senyawa n2o oksidasi senyawa no reaksi ozon o3 bentuk no2- bumi 
bentuk hujan asam hno2 2 bidang tani kenal kelompok bakteri simbiosis akar tanam hidup bebas tanah bantu subur tanah 5 kelompok bakteri kenal istilah bakteri ikat nitrogen singkat 
bakteri nitrogen bakteri nitrogen kelompok bakteri ikat nitrogen terutaman n2 bebas udara reduksi senyawa amonia nh4 ion nitrat no3- bantu enzim nitrogenase 48 49 kelompok bakteri 
simbiosis tanam kacang polong bentuk simbiosis mutualisme upa nodul bintil akar ikat nitrogen bebas udara langsung organisme 49 2 kelompok bakteri kenal istilah rhizobia masuk genus 
bakteri rhizobium bradyrhizobium mesorhizobium photorhizobium sinorhizobium 2 contoh bakteri nitrogen hidup simbiosis tanam polong rhizobium leguminosarum hidup akar bentuk nodul bintil 
akar 2 kelompok bakteri laku proses fermentasi terap olah jenis makan 5 bahan pangan fermentasi milik simpan tingkat cita unik makan 5 makan hasil fermentasi mikroorganisme peran 
spesies bakteri urai patogen tumbuh makan 50 kelompok bakteri metabolisme komponen makan hasil metabolit samping sifat racun 50 clostridium botulinum hasil racun botulinin seringkali 
makan kaleng senyawa pakai bahan dasar botox 50 contoh bakteri usak makan bidang lingkung pangan bakteri manfaat bidang sehat antibiotik rupa zat hasil mikroorganisme daya hambat hadap 
giat mikroorganisme senyawa sembuh sakit 5 bakteri hasil antibiotik lepas peran hasil antibiotik jenis bakteri sifat patogen 53 manusia jenis bakteri kali agen sakit salmonella enterica 
subspesies serovar typhi sakit tifus mycobacterium tuberculosis sakit tbc clostridium tetani sakit tetanus 54 55 bakteri patogen serang hewan ternak brucella abortus brucellosis sapi 
bacillus anthracis antraks 56 infeksi tanam kenal xanthomonas oryzae serang pucuk batang padi erwinia amylovora busuk buah 57 proses degradasi jasad makhluk hidup laku organisme salah 
bakteri jenis bakteri utama bakteri heterotrof degradasi senyawa organik tunjang tumbuh 58 proses dekomposisi bantu jenis enzim pecah makromolekul karbohidrat protein lemak pecah 
senyawa sederhana contoh enzim protease pecah protein senyawa sederhana asam amino 58 proses dekomposisi peran unsur utama karbon nitrogen alam masuk siklus 59 dekomposisi jasad makhluk 
hidup bakteri hidup tubuh manusia jaring otot 59 proses cepat tubuh kubur reaksi dekomposisi hidrolisis protein protease bentuk asam amino 59 asam amino ubah asam asetat gas hidrogen 
gas nitrogen karbon dioksida ph lingkung turun 4-5 59 reaksi laku bakteri acetogen tahap senyawa ubah gas metana metanogen 59 ----- judul vaksinasi vaksinasi vaksin tubuh orang kebal 
hadap sakit vaksinasi bahasa latin vacca arti sapi istilah vaksin virus infeksi sapi cacar sapi vaksinasi imunisasi cegah derita sakit cacat mati hilang cemas biaya obat anak sakit 
dorong keluarga si orang tua anak jalan anak aman tingkat sehat cipta bangsa kuat akal sehat bangun negara citra bangsa indonesia segenap bangsa dunia ----- judul kultivar dunia tani 
kultivar arti kelompok tumbuh pilih seleksi ciri khas beda kelompok tahan ciri khas seksual aseksual bicara awam kerap kali kultivar varietas ras ras lokal landrace milik erti beda 
kultivar rupa produk mulia tanam erti nama kultivar atur atur internasional tatanama tanam budidaya international code of nomenclature for cultivated plants icncp istilah kultivar 
bahasa inggris cultivar singkat cultivated varieties rupa kelompok dasar culton istilah sejajar taxon botani tanam budidaya dikoinekan bailey 1923 1 kultivar khas sifat kelompok 
kultivar istilah kultivar kelompok atur icncp maksud tanam budidaya tanam dibudidayakan manusia beda cikal-bakal liar ambil langsung alam liar dibudidayakan layak nama khusus beda 
populasi liar hortikultura stearn 1986 ----- judul jawa akurasiterperiksa jawa buah pulau indonesia duduk 136 juta pulau rupa pulau duduk padat dunia rupa salah wilayah duduk padat 
dunia pulau huni 60 duduk indonesia kota indonesia jakarta letak jawa barat sejarah indonesia langsung pulau jawa rupa pusat raja hindu-buddha sultan islam perintah kolonial 
hindia-belanda pusat gera merdeka indonesia pulau dampak hadap hidup sosial politik ekonomi indonesia jawa pulau bentuk aktivitas vulkanik rupa pulau belas dunia indonesia deret gunung 
rap bentuk jajar bentang timur barat pulau bahasa utama pulau mayoritas duduk bahasa jawa bahasa jawa rupa bahasa 60 juta duduk indonesia diam pulau jawa duduk bilingual bahasa 
indonesia bahasa duduk jawa muslim agam alir percaya agama kelompok etnis budaya pulau pulau administratif provinsi jawa barat jawa jawa timur banten wilayah khusus dki jakarta 
yogyakarta nama jawa salah nama pulau tanam wa-wut temu pulau purbakala masuk pengaruh india pulau milik nama 1 duga pulau ja arti 2 bahasa sanskerta yava arti tanam jelai buah tanam 
pulau kenal 2 yawadvipa epik india ramayana sugriwa panglima wanara manusia kera pasu sri rama kirim utus yawadvipa pulau jawa cari dewi shinta 3 dasar susastra india utama pustaka 
tamil nama sanskerta vaka dv pa dv pa pulau duga jawa akar bahasa proto-austronesia arti rumah 4 pulau rupa gugus pulau sunda papar sunda es cair rupa ujung tenggara benua asia sisa 
fosil homo erectus populer juluk si manusia jawa temu daerah tepi sungai bengawan solo tinggal 1 7 juta lampau 5 situs sangir situs prasejarah jawa struktur megalitik temu pulau jawa 
menhir dolmen meja batu piramida undak lazim punden undak punden undak menhir temu situs megalitik paguyangan cisolok gunung padang jawa barat situs megalitik cipari temu jawa barat 
struktur monolit teras batu sarkofagus 6 punden undak anggap strukstur asli nusantara rupa rancang dasar bangun candi zaman raja hindu-buddha nusantara duduk lokal terima pengaruh adab 
hindu-buddha india abad ke-4 sm abad ke-1 ke-5 budaya buni budaya tembikar tanah liat kembang pesisir utara jawa barat budaya protosejarah rupa raja tarumanagara pulau jawa subur curah 
hujan kembang budidaya padi lahan basah dorong bentuk tingkat kerjasama desa kompleks aliansi desa kembang raja jajar gunung vulkanik datar bentang pulau jawa daerah interior pulau 
masyarakat relatif pisah pengaruh 7 kembang negara islam kolonialisme eropa sungai rupa sarana hubung utama masyarakat sungai jawa alir pendek sungai brantas bengawan solo sarana hubung 
jarak lembah sungai bentuk pusat raja sistem hubung jaring jalan jembatan permanen pos pungut cukai bentuk pulau jawa abad ke-17 kuasa lokal milik kuasa rute musim hujan lebat ganggu 
jalan jalan gantung pelihara hubung antarpenduduk pulau jawa sulit 8 abad ke-10 pusat kuasa geser timur pulau jawa wilayah timur raja kadir singhasari majapahit utama andal tani padi 
kembang dagang pulau indonesia cina india abad ke-16 islam lampau hindu buddha agama dominan jawa dakwah jalan kaum kuasa pulau raja islam demak cirebon banten bangun kuasa sultan 
mataram abad ke-16 tumbuh kuat dominan timur jawa kuasa surabaya cirebon hasil tunduk kuasa mataram mataram banten sisa bangsa belanda abad ke-17 hubung jawa kuat kolonial eropa 1522 
janji raja sunda portugis malaka gagal janji hadir portugis batas malaka pulau belah timur nusantara buah ekspedisi pimpin cornelis de houtman buah kapal 1596 hubung belanda indonesia 9 
abad ke-18 belanda hasil luas pengaruh hadap sultan pulau jawa lihat usaha hindia timur belanda indonesia orang jawa juang berani konflik internal halang bentuk aliansi efektif lawan 
belanda sisa mataram tahan kasunanan surakarta kasultanan yogyakarta raja jawa klaim kuasa tuhan belanda dukung sisa aristokrasi jawa kukuh duduk kuasa wilayah bupati lingkup 
administrasi kolonial kolonial jawa pegang peran utama daerah hasil beras pulau hasil rempah pulau banda atur beras jawa butuh hidup 10 inggris takluk jawa 1811 jawa raja britania raya 
sir stamford raffles gubernur jenderal 1814 inggris jawa belanda traktat paris 11 duduk pulau jawa capai 5 juta orang 1815 12 paruh abad ke-18 lonjak duduk kadipaten pantai utara jawa 
abad ke-19 pulau alami tumbuh populasi cepat faktor tumbuh duduk masuk peran perintah kolonial belanda perang saudara jawa tingkat luas area sawah kenal tanam pangan singkong jagung 
dukung tahan pangan populasi beli beras 13 nyata tingkat beban pajak luas perekutan kerja sistem tanam paksa pasang usaha milik anak harap tingkat anggota keluarga tolong bayar pajak 
cari nafkah 14 1820 wabah kolera jawa korban 100 000 jiwa 15 hadir truk kereta api sarana transportasi masyarakat kereta kerbau sistem telegraf sistem distribusi atur perintah kolonial 
dukung hapus lapar jawa gilir tingkat tumbuh duduk bencana lapar arti jawa semenjak 1840-an duduk jepang 1940-an 16 turun usia nikah abad ke-19 orang perempuan urus anak 16 nasionalisme 
indonesia tumbuh jawa abad ke-20 lihat bangkit nasional indonesia juang tahan merdeka perang dunia pusat jawa kudeta 30 pki gagal keras anti-komunis 1965-66 pulau jawa dominasi hidup 
sosial politik ekonomi indonesia potensi sumber cemburu sosial 1998 rusuh timpa etnis tionghoa-indonesia rupa salah rusuh darah runtuh perintah presiden soeharto jalan 32 17 2006 gunung 
rapi letus gempa bumi landa yogyakarta jawa kena dampak wabah flu burung rupa lokasi bencana sembur lumpur panas sidoarjo jawa tetangga sumatera belah barat bal timur kalimantan utara 
pulau natal selatan pulau jawa rupa pulau ke-13 dunia air keliling pulau laut jawa utara selat sunda barat samudera hindia selatan selat bal selat madura timur jawa milik luas 139 000 
km2 18 sungai bengawan solo 600 km 19 sungai sumber jawa gunung rap lawu alir sungai alir arah utara timur tuju muara laut jawa kota surabaya wilayah jawa dampak aktivitas gunung rap 
puluh delapan gunung bentang timur barat pulau gunung rap aktif gunung rap jawa gunung meru 3 676 gunung rap aktif jawa indonesia gunung rapi 2 968 gunung datar jarak bantu wilayah 
daerah relatif isolasi cocok sawah lahan basah lahan sawah padi jawa salah subur dunia 20 jawa tanam kopi indonesia 1699 kopi arabika tanam datar ijen tani kebun jawa barat curah hujan 
jawa timur daerah gunung terima curah hujan curah hujan datar parahyangan jawa barat capai 4 000 mm pantai utara jawa timur 900 mm administratif pulau jawa enam provinsi 10 kota jawa 
dasar populasi 2005 21 populasi 136 juta jiwa 22 jawa pulau tinggal 57 populasi indonesia 22 padat 1 029 jiwa km 22 pulau salah pulau dunia padat duduk 45 duduk indonesia etnis jawa 23 
barat pulau jawa barat banten jakarta milik padat duduk 1 400 jiwa km2 22 1970-an jatuh suharto 1998 perintah indonesia laku program transmigrasi pindah duduk jawa pulau indonesia luas 
program terkadang hasil terkadang hasil konflik transmigran jawa populasi duduk jawa timur duduk etnis madura bal lokasi hubung sejarah jawa pulau jakarta wilayah keliling daerah 
metropolitan dominan ibukota negara kumpul suku bangsa indonesia mitos asal-usul pulau jawa gunung rap cerita buah kakawin nama tangtu panggelaran komposisi etnis pulau jawa relatif 
anggap homogen milik populasi banding pulau indonesia kelompok etnis utama asli pulau etnis jawa etnis sunda etnis madura anggap kelompok pulau madura utara pantai timur jawa migrasi 
jawa timur abad ke-18 24 orang jawa dua-pertiga duduk pulau orang sunda capai 20 orang madura capai 10 24 wilayah budaya utama pulau sentral budaya jawa kejawen budaya pesisir jawa 
pasisiran pantai utara budaya sunda pasundan barat budaya osing blambangan timur budaya madura terkadang anggap hubung erat budaya pesisir jawa 24 kejawen anggap budaya jawa dominan 
aristokrasi jawa sisa lokasi wilayah rupa wilayah tentara bisnis elit politik indonesia bahasa seni tata krama laku wilayah anggap halus rupa panutan masyarakat jawa 24 tanah tani subur 
padat duduk indonesia bentang banyumas belah barat blitar belah timur 24 jawa rupa raja pengaruh kawasan asia tenggara 25 karya sastra arang jawa salah kisah ken arok ken dedes rupa 
kisah anak yatim hasil raja nikah ratu raja jawa kuno terjemah ramayana mahabharata pramoedya ananta toer orang tulis kontemporer nama indonesia tulis dasar alam pribadi tumbuh dewasa 
jawa ambil unsur cerita rakyat legenda sejarah jawa karang bahasa utama jawa bahasa jawa bahasa sunda bahasa madura bahasa liput bahasa betawi dialek lokal bahasa melayu wilayah jakarta 
bahasa osing bahasa tengger erat hubung bahasa jawa bahasa baduy erat hubung bahasa sunda bahasa kangean erat hubung bahasa madura bahasa bal bahasa banyumasan 26 duduk bicara bahasa 
indonesia rupa bahasa jawa kancah temu agama budaya pengaruh budaya india kali agama hindu-siwa buddha tembus tradisi adat budaya masyarakat jawa 27 brahmana raja pujangga istana kesah 
kuasa raja jawa kait kosmologi hindu susun politik 27 agama islam agama mayoritas kantong peluk hindu sebar pulau populasi hindu signifikan pantai timur pulau bal utama kota banyuwangi 
komunitas buddha kota utama kalang tionghoa-indonesia kumpul batu nisan muslim ukir halus tulis bahasa jawa kuna bahasa arab temu tanggal 1369 jawa timur damais simpul makam orang jawa 
hormat bangsawan 28 ricklefs sebar agama islam paham sufi-mistis anggap kuat gaib agen pindah agama elit istana jawa akrab aspek mistis agama hindu buddha 29 buah batu nisan orang 
muslim nama maulana malik ibrahim 1419 822 hijriah temu gresik buah labuh pesisir jawa timur tradisi jawa orang asing non-jawa anggap salah sembilan sebar agama islam jawa walisongo 
bukti tulis dukung tradisi lisan 90 persen orang jawa anut agama islam sebar nuansa abangan sinkretis santri ortodoks buah pondok pesantren jawa kyai pimpin agama peran resi hindu 
santri masyarakat pondok bantu sedia butuh 27 tradisi pra-islam jawa paham islam orang cenderung arah mistis masyarakat jawa kelompok struktur pimpin tokoh agama gabung praktik 
pra-islam ajar islam 27 agama katolik roma indonesia portugis dagang rempah 30 agama katolik sebar jawa frans van lith orang imam belanda muntilan jawa 1896 kristen protestan indonesia 
kolonial usaha hindia timur belanda voc abad ke-16 bijak voc larang sebar agama katolik signifikan tingkat persentase anut protestan indonesia 31 komunitas kristen utama kota daerah 
jawa selatan desa duduk peluk katolik intoleransi nuansa agama timpa umat katolik kelompok kristen 32 1956 kantor departemen agama yogyakarta lapor 63 sekte alir percaya jawa masuk 
agama resmi indonesia 35 jawa 22 jawa barat 6 jawa timur 27 alir percaya kejawen batin kenal subud milik anggota sulit identifikasi salah agama resmi 33 ekonomi jawa gantung sawah raja 
kuno jawa tarumanagara mataram majapahit gantung panen padi pajak jawa kenal ekspor beras zaman kontribusi hadap tumbuh duduk pulau dagang negara asia india cina abad ke-4 bukti temu 
keramik cina periode jawa libat dagang rempah malu semenjak era majapahit era usaha hindia timur belanda voc usaha dagang pusat administrasi batavia abad ke-17 kembang perintah 
hindia-belanda abad ke-18 jajah belanda kenal budidaya tanam komersial tebu kopi karet teh kina kopi jawa popularitas global ke-19 abad ke-20 nama java sinonim kopi jawa pulau kembang 
indonesia era hindia-belanda jaring transportasi jalan zaman kuno taut sempurna bangun jalan raya pos jawa daendels abad ke-19 butuh transportasi produk komersial kebun tuju labuh 
pantai pacu bangun jaring kereta api jawa industri bisnis dagang jasa kembang kota jawa jakarta surabaya semarang bandung kota sultan tradisional yogyakarta surakarta cirebon jaga waris 
budaya keraton pusat seni budaya pariwisata kawasan industri kembang kota pantai utara jawa utama cilegon tangerang bekas karawang gresik sidoarjo jaring jalan tol bangun luas perintah 
soeharto hubung pusat kota daerah kota jakarta bandung cirebon semarang surabaya jalan tol pulau 16 jalan raya nasional ----- judul biologi molekular biologi molekular biologi molekul 
rupa salah cabang biologi rujuk kaji kena hidup skala molekul masuk lidi interaksi molekul benda hidup kesan utama interaksi sistem sel masuk interaksi dna rna sintesis protein 
interaksi atur bidang tumpang tindih bidang biologi kimia utama genetika biokimia teliti biologi molekular teknik khusus khas biologi molekular lihat subbab teknik artikel madu teknik 
teknik gagas genetika biokimia garis pisah disiplin ilmu kait bidang gambar bidang biologi fokus molekul langsung ajar interaksi molekular bidang biologi sel biologi kembang langsung 
teknik biologi molekular simpul ciri historis populasi spesies genetika populasi filogenetika salah teknik dasar biologi molekular kloning ekspresi ajar fungsi protein teknik potong dna 
sandi protein transplantasi plasmid dna sirkular temu bakteri teknik plasmid vektor ekspresi plasmid kandung potong dna sisip sel bakteri sel hewan sisip dna sel bakteri transformasi 
laku metode masuk elektroporasi mikroinjeksi kimia sisip dna sel eukaryota sel hewan transfeksi teknik transfeksi laku masuk transfeksi kalsium fosfat transfeksi liposom reagen 
komersial dna masuk sel virus transduksi viral sisip sel protein sandi potong dna ekspresi sel sangkut jenis bantu ekspresi protein sangkut inducible promoter specific cell-signaling 
factor protein ekstrak sel bakteri eukaryota polymerase chain reaction reaksi be rantai polimerase pcr rupa teknik salin dna pcr sekuens dna salin juta kali analis modifikasi contoh pcr 
situs enzim restriksi mutasi ubah basa dna pcr deteksi sekuens dna sampel pcr manfaat enzim dna polimerase alami peran dna proses replikasi organisme hidup proses pcr salin fragmen 
pendek dna 10 kb kb kilo base pairs 1 000 pasang basa fragmen upa gen tunggal gen gel rupa polimer taut silang crosslinked porositas atur sesuai butuh pisah protein asam nukleat ukur 
dna rna oligonukleotida gel rupa gel poliakrilamida konsentrasi beda akrilamida zat taut silang cross-linker hasil jaring poliakrilamida ukur rongga beda pisah asam nukleat ratus basa 
gel agarosa ekstrak rumput laut murni proses elektroforesis sampel molekul sumur well gel larut sangga listrik alir molekul sampel gerak matriks gel arah salah kutub listrik sesuai muat 
asam nukleat arah gera tuju elektrode positif muat negatif alami rangka gula-fosfat milik jaga laju pindah asam nukleat dasar ukur zat natrium hidroksida formamida jaga asam nukleat 
bentuk lurus protein didenaturasi deterjen natrium dodesil sulfat sds protein bentuk lurus muat negatif proses elektroforesis selesai laku proses warna staining molekul sampel pisah 
lihat etidium bromida perak warna biru coomassie coomassie blue molekul sampel pendar sinar ultraviolet warna etidium bromida gel foto sinar ultraviolet molekul sampel kandung atom 
radioaktif autoradiogram gel pita band lajur lane beda gel proses warna lajur rupa arah gera sampel sumur gel pita jarak sumur gel elektroforesis kandung molekul gerak gel 
elektroforesis cepat arti molekul ukur marka tanda marker rupa campur molekul ukur beda ukur molekul pita sampel meng-elektroforesis marka lajur gel paralel sampel pita lajur marka 
banding pita sampel ukur jarak pita sumur gel banding hadap logaritma ukur molekul ----- judul tanda genetik tanda genetik tanda marker marka markah pustaka rupa ciri individu lihat 
mata deteksi alat genotipe individu bentuk upa tampil fenotipe morfologi kandung senyawa protein produk biokimia berkas band lembar hasil elektroforesis gel kromatogram hasil baca 
sekuensing tanda genetik lokasi kromosom tanda lokasi kromosom suka informasi tuju karakterisasi gen aplikasi tanda genetik luas bidang dokter tani ilmu pangan lingkung antropologi 
sejarah hukum alat analisis alat bukti tanda genetik percaya sifat lembam mudah ubah pengaruh lingkung tanda genetik polimorfik paut sifat tanda genetik syarat polimorfik tanda genetik 
kelompok individu subpopulasi dasar alel tanda paut gen faktor pakai tanda kenal lekat sifat teliti tanda genetik hukum waris mendel analisis genetik kait kelas tanda genetik tanda 
genetik milik lemah tanda mudah lihat mata genetika contoh warna ukur bentuk organ mudah pakai kontrol hasil silang tanda morfologi modifikasi pengaruh lingkung anggap stabil tanda 
morfologi batas orang tunggu sifat tanda muncul tanda biokimiawi alat metode khusus kaji genetik hewan dokter tanda golong darah hadir sakit uji serologi kalang genetika tumbuh tanda 
biokimia 1960-an isoenzim isozim tanda isoenzim sifat kodominan pakai populasi segregasi individu heterozigot diskriminatif mudah pengaruh lingkung tanda seringkali ekspresi organ 
analisis makan biaya semenjak temu enzim endonuklease restriksi tanda biokimia tinggal tanda biokimia industri benih gandum seleksi galur dasar kandung gluten maksud tanda molekul tanda 
andal sifat aplikatif dna cdna tanda biokimia masuk rupa molekul tanda molekul sifat stabil dna sifat baka pengaruh lingkung tanda pakai semenjak temu enzim endonuklease restriksi 
teknik southern blot pcr dasawarsa 1970-an teknik elektroforesis gel prasyarat tanda pakai dukung bidang automasi robotika bioinformatika hadap teknik sekuensing 1990-an abad ke-21 
tanda molekul relatif ekonomis kerja tanda molekul pakai analisis genetik tanda genetik sifat diagnostik forensik tanda genetik pakai alat bantu seleksi ukur keanekaragaman genetik 
contoh aplikasi tanda genetik ----- judul inti sel inti sel nukleus organel temu sel eukariotik organel kandung materi genetik sel bentuk molekul dna linier bentuk kromosom agam jenis 
protein gen kromosom bentuk genom inti sel fungsi utama nukleus jaga integritas gen kontrol aktivitas sel kelola ekspresi gen nukleus fungsi organisasi gen belah sel produksi mrna kode 
protein sintesis ribosom replikasi transkripsi dna atur ekspresi gen jalan nukleus organel yg temu kali deskripsi franz bauer 1802 jabar perinci ahli botani skotlandia robert brown 1831 
sel temu nukleus jaring spesies milik nukleus inti sel multinuklei milik peran ganti khusus paramecium inti sel makronukleus inti mikronukleus inti makronukleus jamin langsung hidup 
mikronukleus tanggung hadap reproduksi elemen struktural utama nukleus membran inti membran ganda fosfolipid bungkus organel pisah inti sitoplasma sel lamina inti struktur nukleus 
dukung mekanis sitoskeleton sokong sel membran nukleus sambung retikulum endoplasma re kasar tabur ribosom sifat membran inti permeabel hadap molekul nukleus pori inti molekul gerak 
lintas membran pori nukleus terowongan letak membran nukleus fungsi hubung nukleoplasma sitosol fungsi utama pori nukleus sarana tukar molekul nukleus sitoplasma molekul mrna sintesis 
protein nukleus kandung badan batas membran isi nukleus seragam milik badan subnukleus bentuk protein unik molekul rna gugus dna contoh utama badan subnukleus nukleolus utama libat 
bentuk ribosom produksi nukleolus ribosom ekspor sitoplasma jalan fungsi translasi mrna ----- judul revolusi hijau revolusi hijau resmi pakai gambar ubah fundamental pakai teknologi 
budidaya tani 1950-an 1980-an negara kembang utama asia hasil nyata capa swasembada sedia bahan pangan negara sedia pangan pokok india bangladesh tiongkok vietnam thailand indonesia 
negara norman borlaug terima harga nobel damai 1970 orang pandang konseptor utama gera revolusi hijau ford rockefeller foundation kembang gandum meksiko 1950 padi filipina 1960 1 konsep 
revolusi hijau indonesia kenal gera bimas bimbing masyarakat program nasional tingkat produksi pangan khusus swasembada beras 2 tuju dilatarbelakangi mitos beras komoditas strategis 
tinjau segi ekonomi politik sosial gera bimas inti komponen pokok teknologi sabut panca usaha tani terap bijak harga sarana hasil reproduksi dukung kredit infrastruktur gera hasil 
hantar indonesia swasembada beras gera revolusi hijau jalan negara negara kembang indonesia jalan rezim orde kuasa gera revolusi hijau indonesia hantar indonesia buah negara swasembada 
pangan 1984 1989 samping revolusi hijau senjang ekonomi sosial desa nyata revolusi hijau untung tani milik tanah hektar tani kaya desa selenggara negara tingkat desa revolusi hijau 
laksana kuasa milik tanah indonesia timpang akibat gagal laksana agraria laksana 1960 1965 3 revolusi hijau dasar pilar 4 sedia air sistem irigasi pakai pupuk kimia optimal terap 
pestisida sesuai tingkat serang organisme ganggu varietas unggul bahan tanam kualitas terap teknologi non-tradisional tingkat hasil tanam pangan lipat ganda tanam kali padi revolusi 
hijau kritik jalan tingkat sadar lestari lingkung akibat rusa lingkung parah dukung rusa pandang revolusi hijau ekses teknologi pandang kaidah kritik muncul revolusi hijau jangkau 
strata negara kembang dampak nyata afrika dampak positif dampak negatif produksi padi gandum tingkat penuh pangan karbohidrat tingkat contoh indonesia impor beras swasembada ekspor 
beras india turun produksi protein kembang serealia sumber karbohidrat imbang kembang pangan sumber protein lahan terna ubah sawah turun keanekaragaman hayati pupuk gantung tanam pupuk 
4 peptisida muncul hama strain resisten 5 ----- judul cocok tanam padi cocok tanam padi budidaya padi giat betujuan hasil setinggi-tinginya kualitas hasil sesuai harap tanam tanam sehat 
subur lahan becocok tanam olah tingkat subur tanah media tumbuh tanam padi tahap olah lahan lahan basah sawah 1 bajak tanah lapis olah topsoil alat bajak 1 lapis tanah angkat membonkar 
endap mineral hara sulit raih akar 2 lancar sirkulasi udara oksigen masuk gas racun tanam akar 3 rumput benih gulma sisa tumbuh benam kaya bahan organik tanah 2 bajak selang 1 2 minggu 
laku baja potong arah arah baja 1 bongkah tanah remah 2 homogen campur unsur liat pasir tanah bahan orgaik lapis olah 3 mati bibit gulma tumbuh 3 garu idialnya laksana 1-2 minggu selang 
bajak 1 bentuk lapis kedap air muka tanah lahan milik lapis kedap air lapis olah top soil tuju abai 2 lahan muka air seragam tanam 3 benam tumbuh sisa olah lahan lahan tegal ladang 
becocok tanam sistim gogo olah lahan kaidah lahan sawah komposisi lapis olah top soil lancar sirkulasi udara tanah gulma muka lalai pegolahan lahan produksi capai cocok tanam olah tanah 
laku lahan buka hutan subur jaga olah alamiah tahap subur tingkat sisa tanam panen mu lahan atur irigasi air isi garam telur apung pakai seleksi benih masuk benih padi air garam kondisi 
benih tenggelam layang apung tenggelam pakai benih ambil benih tenggelam bilas air bersih garam cicip rendam 48 jam tiris peram 24 jam sebar benih seleksi kisar 5 15 tani butuh benih 
kisar 35-40kg hektar sistem sri-system of rice intensification 10 kg hektar semai laku sebar benih padi bedeng kandung air jenuh genang benih kecambah bibit tanam kisar 10 14 hss sebar 
pakai sistem sri sistem tanam muda bibit umur minggu tanam hindar stagnasi bibit tanam seyogyanya cabut ambil akar masuk tanah pindah tanam lahan sawah budidaya padi lahan awa asam 
lahan kering semai tanam benih langsung tabela tanam padi sawah tanam jarak atur popular pulau jawa jarak 20 cm tanam muda tancap tanah genang air 10 15 cm akar benam muka tanah padi 
lahan kering tanam langsung ladang tanah basah benih sebar lari padi lahan kering andal hujan sedia air genang budidaya lahan kering budidaya gogo rancah benih sebar tanah kering hujan 
turun pupu sesuai rekomendasi hasil uji tanah lahan becocok tanam hasil teliti varietas padi tanam tumbuh butuh karbon dioksida mineral air cahaya matahari tumbuh sedia hara tanam unsur 
hara serap tanam unsur makro masuk unsur makro rupa unsur hara butuh tanam nitrogen phospor kalium kalsium ca magnesium mg sulfur ciri unsur hara makro sedia gejala kelapran turun hasil 
racun tanam hasil makan unsur hara tanam udara ca mg unsur hara mikro tanah aktivitas produksi tani intensif bidang tanah akibat turun kandung hara tanah sangkut dukung produksi tani 
relatif butuh hara pupu pupu rupa upaya hara tanah ----- judul pulau lombok pulau lombok duduk 2001 2 722 123 jiwa 1 buah pulau pulau sunda nusa tenggara pisah selat lombok bal belat 
barat selat alas belah timur sumbawa pulau bentuk bulat ekor sisi barat daya 70 km luas pulau capai 5 435 km peringkat 108 daftar pulau dasar luas dunia kota utama pulau kota mataram 
lombok masuk provinsi nusa tenggara barat pulau 4 kabupaten 1 kotamadya topografi pulau dominasi gunung rap rinjani capai 3 726 meter muka laut indonesia gunung letus juni-juli 1994 
1997 kawasan gunung danau segara anak nyata lindung perintah daerah selatan pulau tanah subur manfaat tani komoditas tanam daerah jagung padi kopi tembakau kapas 80 duduk pulau suku 
sasak buah suku bangsa suku bangsa bal peluk agama islam sisa duduk orang bal jawa tionghoa arab samping bahasa indonesia bahasa nasional duduk pulau lombok utama suku sasak bahasa 
sasak bahasa utama cakap lombok bahasa sasak jumpa dialek beda dialek lombok utara timur laut tenggara duduk suku bal diam lombok eks raja karangasem utama lombok barat kotamadya 
mataram jumpa kampung bahasa bal bahasa cakap duduk pulau lombok utama suku sasak anut agama islam agama anut pulau agama hindu peluk duduk turun bal 15 populasi anut kristen buddha 
agama jumpa utama peluk suku etnis mukim pulau organisasi agama lombok nahdlatul wathan nw organisasi lembaga didik islam level tingkat rendah guru kabupaten lombok utara daerah bayan 
utama kalang usia jumpa anut alir islam wetu telu anut ajar islam laku salat kali anut ajar praktik salat wajib konon sebar islam ajar islam tahap sempurna dakwah cakranegara nama raja 
cakranegara kota mataram dulunya temu naskah lontar kuno ekspedisi belanda knil ambil bawa belanda naskah lontar raja selaparang daerah pringgabaya lombok timur peperangan bal lombok 
raja selaparang kalah serang harta benda milik raja selaparang rampas pasu bal sisa bawa bakar masuk mahkota emas raja selaparang ban selaparang naskah lontar negara kertagama 
dipelajarai putra perwira raja selaparang halaman zulkarnain kerja sekretariat daerah kota mataram isi babad lombok raja tua kuasa pulau nama raja laeq bahasa sasak laeq arti lampau 
sumber babad suwung nyata raja tua lombok raja suwung bangun pimpin raja betara indera raja suwung surut ganti raja lombok abad ke-9 abad ke-11 raja sasak kalah salah raja bal raja 
pulau lombok pejanggik langko bayan sokong samarkaton selaparang masuk jepang 1942 otomatis lombok kendali perintah duduk jepang wilayah timur perang dunia lombok negara indonesia timur 
1950 gabung republik indonesia lombok bal dasawarsa 1990-an kenal wisatawan mancanegara muncul krisis moneter landa indonesia 1997 krisis potensi pariwisata lantar 2000 rusuh 
antar-etnis agama lombok ungsi kaum minoritas utama ungsi pulau bal selang situasi kondusif 2007 sektor pariwisata sektor lombok kembang ----- judul tikus sawah tikus sawah rattus 
argentiventer tikus mudah jumpa desa kota penjuru asia tenggara tikus ukur cenderung tikus got 30-40cm masuk ekor warna rambut coklat kuning perut rambut kelabu tepi putih nama 
argentiventer arti perut pera ekor warna coklat ahli masuk anak jenis tikus rumah rattus rattus argentiventer tinjau tikus sawah rupa jenis 4 anak jenis 1 hewan erat suka sawah ladang 
padang rumput makan suka upa bulir padi jagung rumput sarang lubang tanah batu sisa kayu hewan jenis hama ganggu tani tanam utama sulit kendali ajar tindak laku hewan cerdas teliti 
perilaku hewan kendali umpan racun asap kombinasi geropyok anggap alami burung hantu ular sawah anggap efektif masyarakat tikus menu ----- judul hawar tani hawar salah gejala serang 
patogen tumbuh serang hawar tanda ubah tampil tumbuh cepat layu jaring utama daun klorosis cepat coklat mati jaring muka 1 gejala upa lesi bercak lingkar daun hawar serang daun bunga 
hawar daun rugi sakit serang dadak serang areal luas bakteri fungi jamur protista oomycetes gejala layu dadak muncul akibat sumbat buluh tapis floem koloni organisme patogen ekspansi 
serang jaring sasar sakit tumbuh gejala hawar hawar sanitasi jaga bersih areal tanam drainasi tumbuh lembap aplikasi pestisida sesuai ----- judul buah buah padi buah organ tumbuh bunga 
rupa kembang buah ovarium buah bungkus lindung biji aneka rupa bentuk buah lepas kait fungsi utama buah pencar biji tumbuh erti buah lingkup tani hortikultura pangan luas erti buah buah 
buah erti batas bentuk buah kembang organ beda buah sesuai erti botani buah sejati buah seringkali milik nilai ekonomi bahan pangan bahan baku industri simpan produk metabolisme tumbuh 
karbohidrat protein lemak vitamin mineral alkaloid pena terpenoid ilmu ajar buah nama pomologi senjang erti buah botani pangan buah lihat tabel pandang botani buah cantum paragraf 
spesies tumbuh buah cakup buah kembang jaring keliling tumbuh bunga buah alat sebar luas biji biji indikasi organ buah biji buah 1 batas variasi buah cakup buah mangga buah apel buah 
tomat cabai bulir kariopsis padi biji rupa bulir jagung polong kacang tanah batas buah jambu monyet buah nangka masuk buah sejati buah erti hortikultura pangan rupa erti pakai 
masyarakat luas erti batas buah longgar istilah buah erti buah tumbuh muka tanah tumbuh daging kandung air jumpa buah sejati erti botani golong sayur buah tomat buah cabai polong kacang 
buah timun jumpa buah sejati buah semu golong buah buah jambu monyet rupa dasar bunga buah sejati ujung bentuk monyet bungkuk buah nangka tongkol bunga buah sejati isi buah nangka warna 
putih jw beton getah daging buah makan orang tenda bunga buah nanas buah tumbuh sempurna buah ovarium buah isi biji ovulum kandung sel telur biji buah proses peristiwa serbu pindah 
serbuk sari kepala sari kepala putik serbuk sari lekat kepala putik serbuk sari kecambah isi tumbuh buluh serbuk sari isi sperma buluh tumbuh tembus tangkai putik tuju biji sperma 
serbuk sari sel telur diam biji bentuk zigot sifat diploid buah tumbuh bunga libat plasmogami protoplasma sel telur sperma kariogami inti sel 2 zigot bentuk tumbuh embrio lembaga biji 
tumbuh biji dinding buah perikarp tumbuh daging buah batu drupa bentuk lapis lindung kering keras buah geluk nux kelopak bunga sepal mahkota petal benangsari stamen putik pistil gugur 
tahan buah bentuk buah langsung biji masak buah biji tumbuh daging buah banding biji buah 3 dinding buah kembang dinding buah bunga kenal perikarp pericarpium perikarp kembang beda 
lapis dinding eksokarp exocarpium epikarp epicarpium dinding endokarp endocarpium lapis lapis dinding mesokarp mesocarpium 4 buah khusus buah tunggal buah tenggelam kadang bunga umpama 
tabung hias bunga kelopak mahkota benangsari buah kembang bentuk buah rupa utama buah buah buah semu ajar struktur bunga kait paham buah bentuk 4 5 buah agam sukar susun skema kelompok 
cakup buah kenal orang keliru tukar erti biji buah biji jagung sungguh buah botani buah sejati rupa kembang buah buah semu beda tipe dasar buah 4 buah tunggal buah sejati tunggal beda 
bentuk buah kering siccus keras ayu kulit kering buah daging carnosus dinding buah tebal daging buah kering beda buah pecah indehiscens pecah dehiscens buah indehiscens isi biji pencar 
biji buah pecah masuk kelompok buah tipe padi tipe kurung tipe keras 4 buah padi caryopsis bulir milik dinding buah tipis lekat kulit biji kulit biji kadang lekat biji buah bungkus 
sekam buah suku padi poaceae teki cyperaceae masuk kelompok bulir buah padi buah biji buah letak belah lemma palea skutelum scutellum biji lapis aleuron setebal lapis sel endospermia 
simpan cadang makan embrio buah kurung achenium milik dinding buah tipis dempet lekat kulit biji contoh buah biji bunga mirabilis buah kurung majemuk contoh buah bunga matahari buah 
keras geluk nux bentuk helai daun buah carpel biji biji sempurna dinding buah keras kadangkala ayu lekat kulit biji contoh buah sarangan castanopsis jenis buah keras kulit alami lebar 
bentuk sayap terbang buah masak pohon induk buah sayap samara contoh buah meranti shorea kerabat suku dipterocarpaceae buah kering pecah dehiscens isi biji pecah buah nampaknya kait 
upaya pencar biji kumpul buah belah schizocarpium milik ruang butir biji pecah ruang pisah biji bawa ruang ruang olah buah kurung contoh kemangi ocimum jenis anggota malvaceae buah 
kendaga rhegma buah belah ruang pecah biji lempar ruang bentuk daun buah contoh hevea jarak ricinus daun buah biji buah pecah masak kulit buah pecah lepas tangkai buah buah kotak buah 
kotak sejati capsula daun buah ruang sesuai daun buah buah buka contoh durian durio anggrek orchidaceae daging buah durian makan arilus salut biji selaput tutup biji jenis buah kotak 
buah bumbung folliculus buah daun buah biji masak kotak belah salah kampuh kampuh perut contoh widuri calotropis kepuh sterculia buah polong legumen daun buah ruang biji ruang pisah 
sekat semu masak ruang buka kampuh contoh aneka jenis polong fabaceae leguminosae buah lobak siliqua susun daun buah ruang sekat sekat semu buah pecah kampuh masak ujung lekat biji 
sebentar lekat sekat semu tembuni lepas contoh jenis cruciferae buah tunggal daging pecah buka masak salah kecuali pala myristica bentuk buah daging buah buni bacca dinding buah lapis 
lapis eksokarp epikarp tipis lapis endokarp tebal lunak air biji lepas lapis contoh buni marga antidesma belimbing averrhoa jambu biji psidium tomat terung solanum buah mentimun pepo 
rupa buah buni dinding tebal kuat buah masak ruang daging buah biji ruang contoh mentimun cucurbita kerabat buah jeruk hesperidium variasi buah buni lapis dinding buah lapis liat isi 
kelenjar minyak lapis rupa jaring bunga karang putih lapis sekat gelembung isi cair biji sebar gelembung contoh buah jeruk citrus buah batu drupa milik lapis dinding buah eksokarp tipis 
jangat kulit mesokarp daging serabut endokarp liat tebal keras keras batu contoh mangga mangifera mesokarp daging kelapa cocos mesokarpnya serabut dinding liat keras kaku kayu dinding 
tipis liat sekat ruang biji selaput biji tebal air makan contoh delima punica buah ganda buah bentuk kuntum bunga milik buah buah tumbuh buah lepas kumpul buah nampak buah sesuai bentuk 
buah susun kenal buah ganda buah majemuk buah hasil kembang bunga majemuk buah bunga buah tumbuh buah kenal buah majemuk lihat foto kanan tahap kembang buah majemuk pace bunga pace 
kumpul bunga bunga majemuk bongkol serbuk buah kuntum bunga tumbuh buah batu drupa kembang buah batu luluh butir buah batu majemuk 6 sesuai definisi buah ganda buah majemuk sukar buah 
sejati buah bunga buah tumbuh kembang buah utama buah 4 biji rupa salah ciri buah komersial kultivar pisang nanas contoh buah jeruk anggur semangka kultivar biji harga mahal biji sukun 
7 spesies biji rupa hasil partenokarpi proses bentuk buah buah buah partenokarpi bentuk peristiwa serbu kultivar jeruk sukun serbu proses bentuk pisang nanas biji anggur mati tumbuh 
embrio biji hasil buah kenal stenospermokarpi proses serbu buah normal 8 variasi bentuk struktur buah kait upaya pencar biji pencar bantu hewan angin alir air proses pecah buah rupa 
lontar biji 9 pencar binatang buah milik kandung gula bahan makan musang suka buah manis kandung tepung minyak hasil energi aneka buah masuk pepaya kopi aren makan biji cerna perut biji 
bawa tubuh musang tinja pohon biji rumput semak makan ruminansia pencar endozoik 4 golong burung burung cabe dicaeidae milik kait erat sebar jenis pasilan benalu loranthaceae buah makan 
burung biji lengket bawa pindah pohon 10 11 epizoik pencar tempel tubuh binatang buah biji epizoik milik kait duri mudah lekat bawa rambut kulit badan binatang buah rumput jarum 
andropogon sangketan achyranthes pulut urena 4 kawasan hutan hujan tropika pencar angin rupa efektif sebar buah biji nomor pencar binatang 12 heran dipterocarpaceae milik bentuk buah 
samara salah suku pohon dominasi tega hutan kalimantan sumatra tumbuh manfaat angin limpah hutan hujan jenis anggrek orchidaceae buah anggrek rupa buah kotak pecah celah lepas biji 
halus mudah terbang angin 4 alih buah jenis tumbuh biji milik sayap alat layang biji sayap biji bayur pterospermum mahoni swietenia tusam pinus biji kapas gossypium kapok ceiba milik 
serat bantu layang angin buah pencar air milik jaring apung gabus isi udara jaring basah air jaring sabut buah kelapa cocos ketapang terminalia putat barringtonia 4 buah bakau 
rhizophora kecambah lekat batang vivipar akar lembaga hipokotil tumbuh buah gantung ujung ranting kecambah lepas jatuh lumpur air 13 kecambah jatuh lumpur langsung tancap tumbuh situ 
jatuh air apung bawa arus air sungai laut kecambah sangkut tumbuh pohon buah lempar biji mekanisme pecah dinding buah dasar peristiwa higroskop turgesensi 4 buah kering pecah dehiscens 
masak hilang kadar air lengas kait lenting pecah kampuh lontar biji contoh buah hevea dengar letus panas polong fabaceae lontar biji puluh meter buah pacar air impatiens sifat lenting 
anak main ----- judul gabah gabah bulir padi acu bulir padi pisah tangkai jerami gabah bahasa jawa gabah dagang komoditas gabah rupa tahap olah padi konsumsi dagang padi partai laku 
bentuk gabah definisi teknis dagang gabah hasil tanam padi pisah tangkai rontok anatomi biologi gabah rupa buah padi biji buah padi tipe bulir caryopsis beda buah biji sukar laku padi 
gabah beras rupa komoditas vital indonesia perintah laku regulasi harga dagang gabah muncul istilah khusus acu kualitas gabah referensi harga pakai bulog harga gabah beras dasar 
kualitas ----- judul sekam sekam bulir padi serealia upa lembar kering sisik makan lindung endospermium embrio sekam jumpa anggota rumput poaceae jenis budidaya temu variasi bulir sekam 
jagung gandum tani sekam pakai campur pakan alas kandang campur tanah pupuk bakar arang media tanam anatomi sekam bentuk hias bunga padi spikelet gluma palea lemma tongkol jagung 
konsumsi reduksi sisik muka tongkol padi gluma duri pangkal palea tutup lemma tutup varietas milik bulu awn bunga gandum kembang sekam tanam ulang tanam bulir sekam beras padi bahan 
tanam kecuali kultivar sekam proses pisah sekam isi laku tumbu gabah pakai alat tumbuk upa alu orang pakai mesin giling proses giling giling tumbu hasil beras campur sisa sekam kotor 
tahap bersih kaya tradisional laku lempar udara berat pisah ringan sekam bekatul bran bekatul masuk endospermium bentuk lapis aleuron sekam makan utama alas kandang higroskopis serap 
cair kelembaban hewan toleransi sekam campur pakan kandung sekam sekam bakar ladang campur tanah teknik hidroponik murah kembang arang sekam media tahan tanam peribahasa sekam 
peribahasa bara sekam gambar bahaya ancam tenang ----- judul tim tim kelompok usaha individual hasil kerja masuk individual 1 tim laku produk jasa negosiasi janji koordinasi proyek 
nasihat putus 2 tim selesai kelompok 5-12 orang departemen temu jam minggu diskusi poeningkatan kualitas efisiensi lingkung kerja 3 tim kerja kelola kelompok 10 15 orang pikul tanggung 
awas 4 tim lintas fungsional orang tingkat hierarkis berbaga bidang kerja beda kumpul untk selesai buah tugas 1 tim virtual tim teknologi komputer anggota pisah fisik capai tuju 5 ----- 
judul kelapa kelapa cocos nucifera anggota tunggal marga cocos suku aren arecaceae tumbuh manfaat manusia anggap tumbuh serbaguna utama masyarakat pesisir kelapa buah hasil tumbuh 
tumbuh pesisir samudera hindia sisi asia sebar luas pantai tropika dunia kelapa alami tumbuh pantai pohon capai 30 pesisir samudera hindia sebar daerah tropika tumbuh tumbuh 1 000 muka 
laut iring tingkat alami lambat tumbuh kelapa pohon serba masyarakat tropika manfaat orang akar kelapa inspirasi temu teknologi sangga bangun cakar ayam pakai bandar udara soekarno 
hatta sedijatmo kayu batang kayu glugu pakai orang kayu mutu pakai papan rumah daun pakai atap rumah kering daun muda kelapa janur pakai bahan anyam ketupat bentuk hias tarik utama 
masyarakat jawa bal upacara bentuk rajin tangan seni rangkai janur tangkai anak daun kering lidi himpun sapu tandan bunga muda mayang nama bunga palma manggar bahasa jawa pakai orang 
hias upacara kawin simbol mayang orang jawa-mataraman pakai bahan ganti gori gudeg gudeg manggar bunga betina buah muda bluluk bahasa jawa makan cair manis tangkai bunga air nira leg 
bhs jawa minum segar fermentasi tuak gula kelapa nira ----- judul ketupat ketupat kupat hidang khas asia tenggara maritim bahan dasar beras bungkus bungkus anyam daun kelapa janur muda 
ketupat temu raya lebaran umat islam raya puasa makan khas ketupat kupat sunda grabag kabupaten magelang kupat glabet kota tegal coto makassar makassar ketupat nama katupa lotek gado 
hidang ketupat lontong ketupat hidang satai lontong indonesia ketupat jumpa malaysia brunei singapura filipina jumpa bugnoy ketupat pola anyam beda 1 bentuk utama ketupat kepal sudut 7 
jajar genjang sudut 6 bentuk milik alur anyam beda ketupat pilih janur kualitas muda tua kalang pulau jawa ketupat gantung pintu masuk rumah jimat masyarakat pegang tradisi ketupat 
ketupat saji lebaran jawa pasar daerah pulau jawa saji ketupat tujuh lebaran raya ketupat pulau bal ketupat kipat sembah saji upacara saji bal ketupat jual keliling makan taraf bakso 
utama jual makan jumpa pantai kuta dorong keliling tradisi ketupat kupat lebaran cerita simbol bahasa jawa ku ngaku pat lepat salah sunan kalijaga syiar ajar islam pulau jawa sakral 
kupat asilmilasi budaya geser sakral ketupat tradisi islami ketupat makan umat islam raya lebaran momen maaf salah ----- judul bambu baca lengkap taksonomi bambuseae bambu tanam jenis 
rumput rongga ruas batang bambu milik tipe nama bambu buluh aur eru dunia bambu rupa salah tanam tumbuh cepat milik sistem rhizoma-dependen unik bambu tumbuh 60cm 24 inchi gantung 
kondisi tanah klimatologi tanam 1 10 genus 1 450 spesies 3 bambu spesies temu iklim agam gunung dingin daerah tropis panas asia timur 50 lintang sakhalin rujuk australia utara barat 
india himalaya 4 sub-sahara afrika 5 amerika pertengahan-atlantik amerika serikat 6 selatan argentina chile capai titik selatan garis lintang 47 benua eropa milik spesies asli bambu 7 
upaya laku tanam bambu komersial wilayah great lakes timur-afrika utama rwanda 8 9 usaha amerika serikat tumbuh panen distribusi spesies henon moso 10 bentuk utama bambu ekonomis 
ekologis kayu suku arundinarieae bambuseae bambu herba understory suku olyreae analisis molekuler plastida 3-5 garis turun utama bambu 11 garis turun utama garis turun utama plastid 
kayu iklim kayu paleotropical kayu bambu neotropical herba bambu rupa salah cepat tumbuh tanam bumi tingkat tumbuh lapor 100 cm 39 in 24 jam 2 tingkat tumbuh gantung tanah kondisi iklim 
spesies tingkat tumbuh khas bambu dibudidayakan daerah iklim kisar 3-10 cm 1 2-3 9 tumbuh utama tumbuh daerah iklim hangat periode cretaceous bidang luas asia bambu kayu tumbuh 30 98 
kaki 15-20 cm 5 9-7 9 diameter rentang ukur bambu dewasa spesies gantung bambu capai inci jatuh tempo buah rentang khas cakup bambu tanam amerika serikat 15-40 kaki 4 6-12 gantung 
spesies pohon batang bambu individu batang muncul tanah diameter penuh tumbuh setinggi-tingginya musim tanam tunggal tunas tumbuh vertikal batang cabang mayoritas dewasa capai cabang 
node dinding lembek batang perlahan-lahan keras bambu keras tunas anggap batang sepenuh matang 2-5 gantung spesies jamur bentuk batang tembus batang 5-8 spesies iklim gantung tumbuh 
jamur bambu runtuh busuk batang hidup singkat arti panen cocok konstruksi tujuh batang bambu individu diameter laku ganti tumbuh hilang mangkas rusa alam bambu milik sifat tahan banting 
gantung spesies lokal spesimen muda spesies individu hasil batang rumpun sistem rimpang matang batang produksi tanam batas spesies diameter spesies bambu tropis mati suhu beku hardier 
bambu iklim tahan hidup suhu serendah -29 -20 spesies bambu tabah tumbuh sedingin usda tanam sifat tahan banting zona 5-6 gundul hilang tumbuh tanah rimpang tahan kirim tunas musim semi 
iklim ringan usda zona 8 bambu hardy sepenuh perhati tumbuh bambu cepat kembang daerah daerah dingin lembab lokasi bambu tumbuh daerah alir sungai tebing pinggir pinggir danau 2 spesies 
bambu bunga jarang bambu bunga interval 65 120 pamer taksa massal bunga bunga kelompok tanam bunga spesies dunia massa bunga interval 130 temu spesies phyllostachys bambusoides sieb amp 
zucc spesies tanam bunga saham lepas beda lokasi geografis kondisi iklim tinggal dunia bambu dampak lingkung bunga alarm sel tanam tanda alih energi produksi bunga henti tumbuh 
vegetatif 12 mekanisme evolusi misteri salah teori evolusi bunga massal semelparous hipotesis jenuh predator teori buah populasi tingkat tingkat langsung hidup benih banjir daerah buah 
predator makan isi bibit sisa milik siklus bunga umur predator tikus bambu atur populasi hewan lapar periode peristiwa bunga hipotesis mati klon dewasa lelah sumber daya efektif tanam 
induk curah sumber daya cipta benih tanam tahan energi regenerasi 13 teori hipotesis siklus api bunga periodik mati tanam dewasa kembang mekanisme cipta ganggu habitat bibit senjang 
tumbuh hipotesis batang mati beban bahan bakar target sambar petir tingkat api 14 bambu agresif tanam suksesi bibit lampau tanam ambil alih tinggal orang tua debat alas beda teori muas 
predator siklus bunga 10 kali umur hewan erat lokal prediksi teori teori api bambu siklus anggap ilmuwan masuk akal debat 15 bakar hasil manusia api alami india gagas anggap salah dasar 
distribusi data sambar petir musim kemarau india argumen hadap teori preseden organisme hidup manfaat duga sambar petir tingkat tahan hidup maju evolusi alam 16 the buah massa milik 
konsekuensi ekonomi ekologi langsung tingkat buah sedia hutan ledak populasi hewan erat arah tingkat sakit lapar populasi manusia konsekuensi hancur melocanna bunga populasi bambusoides 
buah 30-35 1 teluk benggala mati tanam bambu buah arti masyarakat hilang bahan bangun tingkat buah bambu arah tingkat pesat populasi hewan erat tikus konsumsi makan sedia masuk ladang 
gandum makan simpan kadang lapar tikus bawa sakit bahaya tifus tipus sakit pes capai proporsi epidemi tikus tingkat 12 13 hubung populasi tikus bunga bambu periksa 2009 nova dokumenter 
serang tikus bunga hasil massa benih gantung ujung cabang benih timbul generasi tanam identik tampil bunga hasil kultivar karakteristik beda ubah striping warna batang rebung lembut 
batang daun rupa sumber makan utama panda raksasa china panda merah nepal lemur bambu madagaskar tikus makan buah gunung gorila afrika makan bambu dokumentasi getah bambu konsumsi 
fermentasi alkohol 5 simpanse gajah wilayah makan batang larva hama gerek bambu ngengat omphisa fuscidentalis laos myanmar thailand provinsi yunnan cina feed off pulp bambu hidup gilir 
ulat anggap lezat lokal tanam kayu panen tega dibudidayakan liar bambu khusus spesies genus phyllostachys kenal kayu bambu bamboo used for construction purposes must be harvested when 
the culms reach their greatest strength and when sugar levels in the sap are at their lowest as high sugar content increases the ease and rate of pest infestation harvesting of bamboo 
is typically undertaken according to the following cycles rebung tunas pohon bambu rupa sayur populer nila ekonomis bambu rupa bahan baku alat rumah tangga utama era alat rumah tangga 
plastik bakul nasi tampah bubu perangkap ikan kue besek topi bambu caping contoh alat bambu obat cina bambu obat sembuh infeksi bambu kandung sumber pottasium rendah kalori manis kenal 
sumber protein nutrisi ayurveda buah sistem obat tradisionil indian konkresi silicious temu batang bambu banslochan sistem obat indo sia banslochan kenal tabashir taswhir inggris bamboo 
manna konkresi obat kuat sakit napas konkresi melocanna bambusoides sulit temu ganti asalam silisic sintetis literature indian bambusa arundinacea deskripsi sumber bamboo manna rumah 
desa jawa sunda pakai dinding bambu pohon bambu tebal utama pangkal pakai kaso batang bambu pakai jembatan darurat indonesia bambu digunanakan alat musik tradisional ciri khas daerah 
indonesia salah contoh angklung seruling sunda daerah asia timur asia tenggara bambu alat bela contoh bela silambam zaman tamil kuno bela tarung tongkat bambu buah katedral bambu 
chaguaramas trinidad and tobago bambu raksasa orang laki dewasa banding ukur buah rumpun bambu raksasa ecuador arrow bamboo yadake satoyama perfekture chiba jepang bamboo bonsai ukir 
bambu cina zaman dinasti qing roda air yangshuo countryside guangxi cina march 2007 frame sepeda bambu 1896 jajar bambu stuart florida pisah gereja parkir padat pasar furnitur ----- 
judul santan santan santen cair putih kental hasil kelapa parut peras air santan lemak asa sedap masakan gurih santan peras kelapa parut campur air panas peras mesin peras santan mesin 
kelapa parut campur air pati santan hasil 100 tulen santan instan saji paket air panas kelapa utuh kelapa belah orang wanita jawa marut kelapa marut kelapa peras santan ampas santan 
santan kaleng santan padat ----- judul republik rakyat cina akurasiterperiksa republik rakyat cina rrc pinyin zh nghu nm ngh gu hanzi tradisional hanzi sederhana republik rakyat 
tiongkok rrt buah negara komunis wilayah budaya sejarah geografis kenal cina 1949 rrc pimpin partai komunis cina pkc seringkali lihat negara komunis ekonomi republik swasta dasawarsa 
perintah awas ekonomi politik utama usaha milik perintah sektor perban politik perintah partai rrc negara duduk dunia populasi 1 3 miliar jiwa mayoritas rupa suku bangsa han rrc negara 
asia timur luas dunia rusia kanada rrc batas 14 negara afganistan bhutan myanmar india kazakhstan kirgizia korea utara laos mongolia nepal pakistan rusia tajikistan vietnam tikai 
langsung rrc tuntut hak perintah taiwan pulau lepas republik cina perintah rrc dakwa republik cina rupa entitas wujud administratif letak taiwan provinsi ke-23 rrc lihat cina status 
politik taiwan informasi rrc klaim daulat hadap taiwan perintah laku hadap pescadores quemoy matsu status politik taiwan rupa kontroversial taiwan perintah republik cina bas taipei 
republik cina klaim daulat hadap cina darat rrc perang dunia perang saudara cina partai komunis cina kuomintang 1949 komunis kuasa cina darat kuomintang kuasa taiwan pulau lepas pantai 
fujian 1 oktober 1949 mao zedong proklamasi republik rakyat cina buah negara komunis 13 dukung era maoisme rakyat cina miskin tradisionil nasionalis perhati asing percaya komunisme mao 
daulat cina kali dekade kembang infrastruktur industri sehat didik percaya bantu tingkat standar hidup rakyat kampanye lompat revolusi budaya cepat kembang cina jernih budaya dukung 
ragu hadap statistik saksi kena korban jiwa rusa kampanye mao kritikus rezim mao mayoritas analis asing tinjau rakyat cina khusus anggota kelas duduk kota buka pikir perintah mao beban 
awas ketat hadap hidup rakyat kampanye lompat revolusi budaya peran akibat hilang juta jiwa biaya ekonomi rusak waris budaya cina lompat khusunya periode lapar cina sumber barat timur 
percaya akibat mati 45 juta orang 14 analis barat cina lompat mao musibah alam ragu angka mati orang mati lapar politis perintah chiang kai shek gagal ekonomi dramatis 1960-an mao 
mundur jabat ketua cina kongres rakyat nasional lantik liu shaoqi ganti mao mao ketua partai lepas tugas ekonomi kontrol lunak liu shaoqi deng xiaoping reformasi uang 1966 mao luncur 
revolusi budaya lihat lawan masuk analis barat remaja cina balas hadap rival mobilisasi remaja dukung pikir singkir pimpin lunak dukung pandang buah coba demokrasi langsung buah langkah 
asli hilang korupsi pengaruh buruk masyarakat cina kacau timbul pimpin zhou enlai kuat moderat pengaruh mati mao deng xiaoping hasil kuasa janda mao jiang qing rekan kelompok ambil alih 
kuasa negara tangkap bawa adil perintah tahap lunak kontrol perintah hadap hidup rakyat pindah ekonomi cina tuju sistem basis pasar dukung reformasi uang rakyat kelas perhati barat 
haluan kiri-tengah kanan bukti kembang pesat ekonomi sektor konsumen ekspor cipta kelas khusus kota pesisir kembang industri pusat rupa 15 populasi standar hidup kian lihat tingkat 
pesat gdp kapita belanja konsumen umur persentase baca-tulis produksi beras hak bebas pribadi luas masyarakat kritik reformasi ekonomi masyarakat miskin cina perhati barat haluan kiri 
bukti proses reformasi cipta senjang kaya polusi lingkung korupsi anggur tingkat akibat phk usaha negara efisien kenal pengaruh budaya terima akibat percaya budaya cina korupsi rakyat 
miskin miskin pisah stabilitas sosial negara ancam longgar hadap kapitalisme partai komunis cina kuasa tahan bijak ekang hadap kumpul anggap bahaya falun gong gera separatis tibet 
dukung bijak duduk desa mayoritas duduk kota nyata bijak jaga stabilitas buah masyarakat pecah beda kelas musuh sejarah partisipasi publik hukum batas kritik minoritas rakyat cina 
rakyat lari cina negeri duduk taiwan hong kong etnis minoritas bangsa tibet barat bijak langgar hak asasi manusia kenal komunitas internasional klaim akibat cipta buah negara polisi 
timbul takut cina adopsi konstitusi 4 desember 1982 definisi resmi rrc rupa negara komunis rupa negara komunis abad ke-20 resmi kenal negara komunis ilmuwan politik definisi negara 
komunis tiada definisi jenis perintah amal negara struktur kenal salah sejarah cina rupa negara perintah kaisar 2000 buah perintah pusat kuat pengaruh kong hu cu 1911 cina perintah 
otokratis kmt panglima perang 1949 dobrak partai komunis cina perintah rrc kawal partai komunis cina ccp sedikit-banyak gera arah liberalisasi milu peringkat kampung badan wakil sikap 
partai milik kawal utama pilih jabat perintah negara otokratis usir elemen hadap perintah coba maju ekonomi asa pribadi layan anggap bahaya hadap perintah adil popularitas pkc kalang 
rakyat sukar ukur tiada milu tingkat nasional orang cina sokong bangkang suka peran perintah abadi stabilitas ekonomi maju politik utama cina jurang sosial kaya miskin gejala suap laku 
biokrasi perintah partai politik rrc sub-partai parti rapat pkc pkc dialog badan hubung khusus nama dewan hubung cadang rakyat cina cppcc timbang rrc suka perintah banding milu kendati 
partai total kesan hadap polisi dasar raja fungsi badan hubung khusus mata cpp awai badan tingkat perintah perintah rrc hak asasi manusia patut cakup puas hidup maju ekonomi kaji lihat 
maju ekonomi puas hidup rakyat tingkat situasi hak asasi manusia lihat situasi negara maju seringkali nota tingkat kriminalitas miskin hormat hadap hak asasi manusia praktek lihat ham 
amal negara timur perintah barat organisasi non-pemerintahan ngo tahan wenang nafi hak tahan komunikasi samping paksa siksa cabul hak tawan samping sekat bebas pers suara kumpul agama 
privasi hak kerja langgar definisi hak asasi manusia dakwa sumber enggan raja rrc hak ketidaksempurnaan sistem hakim lindung hak asasi politik individu rrc dakwa rupa negara milik 
bangsa suku hak otonomi daerah administrasi minoritas kapada etnik bangsa minoritas kutuk resmi chuvanis han hak istimewa suku pasuk institusi didik samping pegawai perintah hadap gera 
merdeka provinsi xizang tibet provinsi xinjiang gera perhati kritik dasar etnis amal sistem uang menggala bangsa cina han pindah kawasan kena chuvanis jajah sekat gera merdeka hasil 
bangsa cina han kritik dasar menberikan hak istimewa etnik minoritas layan kelas hadap republik rakyat cina tahan hubung diplomatik negara dunia syarat negara jalin kerjasama diplomatik 
tuju klaim cina hadap taiwan putus hubung resmi perintah republik cina cina aktif jalan negeri laku dukung merdeka taiwan lee teng-hui chen shui-bian tenzin gyatso dalai ke-14 1971 rrc 
ganti republik cina wakil cina pbb salah anggota dewan aman pbb cina anggota gera non-blok peran anggota bijak negeri dasar konsep bangkit cina damai mei 1999 pesawat perang b-2 stealth 
bomber jatuh buah bom bobot 900 kg kantor duta cina kota beograd pergola kosovo bom bunuh rakyat cina kerja duta kait amerika serikat enggan tanggung sifat bencana salah peta maklumat 
duduk bangun pangkal senjata perintah yugoslavia perintah rrc puas dakwa sengaja laku april 2001 kapal terbang intip milik amerika nama ep-3e aries pulau hainan cina temu pesawat jet 
cina perhati gerak-gerinya pesawat cina kait hempas pandu bunuh kapal intip as paksa darat darurat pulau hainan cerita amerika cina kena beda kandung versi amerika nyata pesawat laut 
internasional rrc dakwa zona ekonomi eksklusif belah salah lawan tanggung insiden 24 anak kapal amerika tahan 12 lepas dampak hubung diplomatik negara amerika maaf salah laku perintah 
rrc ambil putus dasar kasihan lepas anak kapal perkara kait lapor cox dakwa pengitipan rrc kompromi rahasia nuklir amerika serikat dekade taiwan cina libat wilayah 2004 negara rusia 
tuju serah pulau yinlong pulau heixiazi rrc tamat cekcok batas negara pulau letak simpang sungai amur sungai ussuri atur rusia tuntut rrc perkara patut rapat erat sahabat negara puas 
hati belah orang rusia sifat lemah perintah tahan tanah rampas perang dunia tani cossack khabarovsk suka hilang tanah olah berita janji cina darat saring perintah rrc komunitas cina 
republik cina orang cina saring kritik janji sifat perintah rusia mongolia serah dinasti qing kalah perang janji masuk janji aigun 1858 konvensi peking 1860 ganti ekslusif minyak mentah 
rusia janji sah kongres nasional rakyat cina duma negara rusia laksana resmi negara rrc populer nasionalis ekstrim tuntut mongolia tuva manchuria pulau rukyu bhutan lembah hukawng utara 
myanmar kawasan timur laut danau balkhash asia lihat status politik taiwan cina pasu tentara dunia percaya kalang pasu bebas rakyat people liberation army pla ukur kuat militer pla 
angkat laut cina angkat udara fakta organisasi hak asasi manusia barat geram sangsi cina aman tuju republik tentara rrc laksana operasi ketenteraan kawasan jajah batas anggota kuat 
tentara tentara republik masuk angkat laut angkat udara dana militer cina hasil angka beda dasar anggap militer arti informasi batas sedia orang hadap faktor nilai tukar mata uang nilai 
us 9 miliar rendah us 60 miliar segi purchasing power parity 2003 us 60 miliar cina negara amerika serikat dana anggar us 400 miliar belanja militer republik 2005 as 30 miliar masuk 
uang beli senjata kaji bangun tentara paramiliter polisi rrc kritikus juluk coba sengaja laku tipu dunia kaji rand halaman situs belanja militer republik 1 4-1 7 kali lipat resmi 
tentara amerika coba tipu sengaja belanja afghanistan irak belanja kantor tahan resmi lihat 1 cina sistem senjata nuklir kirim maju luas pandang negeri batas kerah kuat militer cina 
anggap buah adidaya anggap kuat regional kebaya alat senjata republik rakyat cina kuno modern segi standar amerika serikat lihat kuasa tingkat adidaya regional angkat udara pesawat 
perang angkut pesawat perang tinggal zaman anggar tuju belanja as 56 miliar rupa amerika serikat as 400 miliar anggar 2005-2006 rusia lihat anggar militer cina tentara rrc usaha sungguh 
kuat perang amerika serikat taiwan rrc aktif beli senjata tarung canggih su-27 su-30 hasil tarung rancang khusus angkat tentara laut ambil saksi hebat au amerika irak tahan udara sumber 
alat ultramodern s-300 surface rupa sistem bagus tahan halang peluru kendali udara dunia rrc angkat darat modern alat elektronik bagus kena sasar tentara republik cabang tentara ancam 
dominasi amerika dunia utama kawasan asia timur selat taiwan tanah cina kumpul tentara langsung arah senjata peluru kendali arah taiwan 2 gambar tentara republik coreng telak tindak 
madam demonstrasi ajar tian anmen 1989 republik rakyat cina kontrol administratif hadap 22 provinsi perintah rrc anggap taiwan provinsi ke-23 lihat status politik taiwan terang perintah 
klaim pulau laut cina selatan rebut provinsi 5 daerah otonomi isi etnis minoritas 4 munisipalitas kota cina 2 daerah administratif khusus sar perintah rrc daftar wilayah administratif 
kontrol rrc rrc negara ke-4 dunia cakup darat luas timur pantai laut kuning laut cina timur temu luas padat lapang tanah pesisir laut cina selatan gunung cina selatan dominasi daerah 
bukit jajar gunung rendah timur temu delta 2 sungai utama cina huang he chang jiang sungai utama xi jiang mekong brahmaputra amur barat jajar gunung utama khusus himalaya titik cina 
gunung everest ciri plato bentang darat kering gurun takla-makan gurun gob kemarau barangkali tani rendah badai debu musim semi cina badan lindung lingkung cina gurun gob kembang rupa 
sumber utama badai debu pengaruh cina asia timur laut korea jepang pasir kawasan utara lapor pantai barat amerika serikat urus air sungai penbuangan sisa tinja cemar kilang ekstraksi 
air irigasi minum susut tanah bukit akibat dampak buruk negara republik rakyat cina ciri ekonomi sosialisme ciri cina 1978 pimpin cina haru ekonomi ekonomi rencana soviet ekonomi 
berorientasi-pasar kerangka kerja politik kaku partai komunis jabat tingkat kuasa jabat lokal pasang manajer industri izin usaha skala-kecil jasa produksi ringan buka ekonomi hadap 
dagang asing investasi arah perintah ganti sistem pertanggungjawaban keluaga tani ganti sistem dasar penggabunggan kuasa pegawai urus kilang industri usahawan layan kilang ringan buka 
ekonomi dagang labuh asing awas harga longgar akibat cina darat ubah ekonomi pimpin ekonomi campur perintah rrc suka tekan kesamarataan bangun ekonomi perintah tekan tingkat pribadi 
konsumsi kenal sistem manajemen tingkat produktivitas perintah fokus dagang asing kendara utama tumbuh ekonomi 2000 zona ekonomi khusus special economic zones sez hukum investasi 
renggang tarik modal asing hasil pdb lipat 1978 1999 populasi 1 25 miliar orang pdb 3 800 kapita cina ekonomi enam dunia segi nilai tukar dunia uni eropa amerika serikat daya beli kerja 
cina 1 300 kembang ekonomi cina salah cepat dunia 7-8 statistik perintah cina cina fokus utama dunia negara masuk negara barat kritik cina jalin hubung dagang cina tanggal 1 januari 
2002 anggota organisasi dagang dunia cina darat kenal produksi biaya rendah jalan aktivitas kilang tiada serikat kerja tarik urus usaha asing utama tenaga kerja murah kerja pabrik cina 
bayar 50 sen 1 dolar amerika jam 0 86 banding 2 2 5 meksiko 8 50 20 as buruh rrc seringkali paksa kerja keras kawasan bahaya mudah tindas majikan tiada undang serikat kerja lindung hak 
2001 tarif listrik provinsi guangdong 0 72 yuan 9 sen amerika kilowatt jam level cina darat 0 368 yuan 4 sen as cina resmi hapus direct budgetary outlays ekspor 1 januari 1991 produsen 
ekspor cina terima subsidi bentuk subsidi ekspor masuk energi bahan material sedia tenaga kerja ekspor produk agkrikultur jagung katun nikmat subsidi ekspor langsung cina subsidi ekspor 
jagung 1999 2000 biaya bahan mentah rendah rupa aspek ekonomi cina saing hasil turun biaya beli bahan mentah awas harga jamin sumber tinggal sistem ekonomi dasar soviet negara swasta 
usaha milik kerja pindah sektor untung pengaruh sifat deflasi tekan harga ekonomi insentif pajak preferensial salah contoh subsidi ekspor cina coba harmonis sistem pajak bea cukai jalan 
usaha domestik asing hasil pajak preferensial bijak bea cukai untung eksportir zona ekonomi spesial kota labuh target baharu ekspor cina amerika serikat 125 miliar 2002 ekspor amerika 
cina 19 miliar beda desebabkan utama fakta orang amerika konsumsi produksi orang cina bayar rendah beli produk mahal amerika amerika beli rakyat rrc beli barangan amerika harga barang 
amerika faktor tukar valuta untung yuan cina dolar as kunci rrc ikat kadar 8 renminbi 1 dolar 21 juli 2005 bank rakyat cina mata uang renminbi pasar 0 3 ekspor cina amerika serikat 
tingkat 20 cepat ekspor as cina hapus kuota tekstil rrc kuasa pasar baju dunia 3 4 2003 pdb cina segi purchasing power parity capai 6 4 trilyun dunia hitung konvensional cina urut 
posisi ke-7 populasi pnb orang 5 000 1 7 amerika serikat lapor tumbuh ekonomi resmi 2003 9 1 cia 2002 agrikultur sumbang 14 5 pnb cina industri konstruksi 51 7 jasa 33 8 desa daerah 
kota buah beda lebar dekade ukur luas budaya sejarah rrc tradisi buah negara kuasa ekonomi ming zeng profesor urus shanghai statistik ujung abad 16 rrc pdb amerika serikat gagah 20 
banding sejarah ratus cina kuasa dunia coba wujud bangga salah tuju orang cina heran fenomena banjir orang cina dunia ajar bahasa cina geram amerika barat hadap cina skenario politik 
dunia jurang agih kaya pesisir pantai kawasan cina tanding potensi undang bahaya perintah laksana strategi bangun cina barat 2000 bangun cina timur laut 2003 bangkit kawasan cina 2004 
tuju bantu kawasan cina bangun resmi rrc pandang bangsa multi-etnis 56 etnisitas mayoritas etnis han susun 93 populasi rupa mayoritas daerah cina duduk bangsa han heterogen anggap 
kumpul pelbagai etnik amal budaya cakap bahasa suku han bahasa cina lihat 1 bahasa keluarga bahasa subdivisi bahasa cina bahasa mandarin bicara bahasa dunia versi standar mandarin dasar 
dialek beijing kenal putonghua ajar sekolah bahasa resmi negara revolusi komunis negara 1949 tinggal kesan 59 duduk 767 juta orang ateis percaya tuhan 33 percaya percaya tradisi gabung 
percaya buddha taoisme anut agama negara buddha mahayana 100 juta orang samping buddha therawada buddha tibet amal golong minoritas etnis batas barat laut negara 18 juta duduk islam 
sunni 14 juta kristen 4 juta katolik 10 juta protestan negara negara alami tumbuh duduk usaha batas kembang populasi rrc ambil bijak batas keluarga kota etnis minoritas tibet kecuali 1 
anak keluarga 2 anak wanita lelaki anggap nila ekonomis daerah desa muncul insiden kena aborsi selektif jenis kelamin tolak anak daerah desa anak lelaki dasar duduk mayoritas bangsa han 
rumah anak yatim anak lantar 2 anak angkat orang rumah anak yatim rrc mengintitusikan program ambil anak angkat internasional duduk negara angkat program hasil muas 2000 banding jenis 
kelamin umur lahir 117 lelaki 100 perempuan banding banding 106 100 banding korea selatan banding seks kait sakit hepatitis perintah rrc coba tekan harkat wanita lang cegah sedia medis 
lihat orang tua jenis kelamin bayi harap hasil banding imbang wujud 30-40 juta lelaki meni wanita lelaki cari gadis idam negara pusat lacur gadis culik jual isteri kampung cina sehat 
tingkat sehat hubung polusi udara air wabah hiv-aids luas juta okok wabah hiv jalur infeksi luas praktik bersih kumpul darah daerah desa tembakau sulit fakta jual rokok monopoli 
perintah perintah gantung tual rokok lihat ragu respons hadap tembakau banding sehat november 2002 virus pneumonia sakit sars serang provinsi guangdong peringkat sakit rebak cina sensor 
nyaring berita kena dunia sekaigus sakit rebak hong kong vietnam negara lancong internasional cina 5 327 lapor 348 mati sah negara pali parah serang hujung 2004 2005 kendati 5 19 mei 
2004 organisasi sehat dunia who rrc bebas cengkeram sars hadap cina flu burung bakteri streptococcus suis sakit flu sumber burung duduk ilmuwan virus pandemi jejas rantau perebakanya 
indah burung-manusia manusia streptococcus suis batas provinsi sichuan 2008 100 000 duduk tewas akibat buah skandal susu 15 oktober 2003 roket long march 2f kendara angkasa awak 
shenzhou rrc negara ke-3 manusia angkasa usaha keras tikai rrc-soviet negara cina program cegah nuklir sistem angkasa hasil rencana luncur satelit nyata 1970 luncur fang hong 1 satelit 
cina negara lancar satelit angkasa lepas negara rencana program angkasa awak 1970an proyek 714 kendara angkasa awak shuguang harap rentet mundur politik ekonomi program terbang awak 
laksana 2003 1992 projek 921 19 november 1999 roket anak kapal shenzhou 1 luncur uji roket negara lepas kali coba shenzhou 5 lancar 15 oktober 2003 roket kawat anak kapal liwei cina 
negara luncur manusia angkasa lepas amerika serikat rusia misi shenzhou 6 lancar 12 oktober 2005 ahli anggap kendara udara awak shenzhou dasar kendara angkasa soyuz rusia pakar cina 
rupa peringkat projek apollo rancang rupa cadang nasa program kembang rrc anggap prihatin lapor dpr as susul luncur 2003 1 motivasi cepat kuat program muncul gengsi politik usaha cina 
sumbang sistem angkasa militer bingkai 2010-2020 pengaruh cina rupa negara luncur manusia angkasa lepas tiada negara laku minggu luncur buah tajuk rencana the times of india china late 
creep forward langkah maju cina lambat beijing coba lihat teknologi tua 4 dekade norma tradisional cina versi ortodoks konfusianisme ajar sekolah rupa uji layan publik kaisar zaman 
dulunya dinasti qing umpama kaisar cina pikir legal rupa kong hu cu hak kritik raja zalim asa moral invididu halang pikir orthodoks neo-konfucianisme bahawa ide demokrasi hak asasi 
manusia sejajar nilai tradisional konfuciusme asia pimpin langkah ubah masyarakat cina rrc 1949 lingkung tua ajar norma hidup sesuai lingkung hidup rupa revolusioner adaptasi zaman ubah 
budaya cina perintah langsung pimpin rrc ganti aspek tradisional milik tanah desa didik sisa aspek struktur keluarga perhati 1949 beda rrc banding rupa hidup pegang nilai masyarakat 
cina perintah terima protes perintah anggap mandat surga perintah mengambil-alih pucuk pimpin kuasa rida dewa zaman lampau pimpin mao zedong sanjung ganti masyarakat rrc konsisten dakwa 
perintah rrc aspek budaya tradisi cina anggap seni lukis peribahasa bahasa coba hapus perintah revolusi budaya dakwa kolot feodal bahaya semenjak cina sadar salah coba pulih reformasi 
opera beijing suara propaganda komunis aspek tradisi cina terima raja rakyat waris jati cina dasar resmi perintah landas maju sambung adab rrc identitas bangsa nasionalisme terap pemuda 
legitimasi perintah partai komunis cina ----- judul el ni c3 b1o e2 80 93osilasi selatan el ni osilasi selatan enso gejala simpang anomali suhu muka samudra pasifik pantai barat ekuador 
peru normal gejala kenal kalang awam nama el ni bahasa spanyol baca el ninyo arti anak laki gejala simpang upa turun suhu kenal la ni baca la ninya istilah nama arus laut hangat kadang 
alir utara selatan labuh paita pacasmayo daerah peru desember muncul tujuh pengaruh iklim dunia nama el ni ambil bahasa spanyol arti anak laki rujuk bayi yesus kristus arus muncul musim 
natal la ni arti gadis fluktuasi tekan udara pola angin selatan pasifik el ni fenomena kenal nama el ni southern oscillation enso gejala el ni southern oscillation kombinasi efek global 
el nino panas ekuator samudra pasifik panas global salah unsur rugi el nino untung indonesia contoh ikan tuna pasifik gerak timur ikan samudera hindia gerak masuk selatan indonesia air 
timur samudera dingin barat sumatera selatan jawa hangat indonesia ikan tuna ikan tuna daerah indonesia timur milik ukur banding daerah ----- judul jelai jelai hordeum vulgare ingg 
barley jenis serealia pakan ternak hasil malt makan sehat jelai anggota suku padi poaceae 2005 jelai urut produksi dunia luas area tanam serealia dunia 560 000 km 1 kecambah 1-3 bukti 
tani jelai situs arkeologis anak benua india nama mehrgarh 7000 sm jelai dibudidayakan vulgare turun jelai liar hordeum spontaneum diploid 2n 14 kromosom jelai liar silang jelai 
dibudidayakan laku spesies hordeum vulgare subsp spontaneum subsp vulgare budi daya beda utama rachis rapuh jelai liar sebar benih alam liar jelai liar temu situs epi-paleolithik levant 
natufian jelai budi daya situs neolithik aceramic lapis ppn tell abu hureyra suriah jelai salah tanam panen budi daya timur gandum einkorn emmer samping gandum emmer jelai bahan pokok 
real mesir kuno roti bir bahan makan lengkap nama jelai jt duga it ma duga she-ma acu jelai mesir hulu rupa lambang mesir hulu kitab ulang 8 8 jelai salah tujuh spesies tanam ciri subur 
tanah janji kana peran ibadah korban israel kuno gambar pentateukh lihat mis kitab bilang 5 15 yunani kuno makna agama jelai duga tahap misteri eleusinian minum kykeon campur minum 
jalan ritual inisiasi jelai ramu rujuk nyanyi homerik demeter jelai orang yunani ering jelai tumbuk kasar panggang bubur plinius tua sejarah alam xviii 72 proses hasil malt meragi 
alkohol ahli paleobotani temu jelai tanam jazirah korea periode tembikar mumun 1500 850 sm tanam jewawut gandum sayur crawford lee 2003 ----- judul juwawut panicum italicum chaetochloa 
italica scribn juwawut setaria italica jenis serealia biji milet makan pokok masyarakat asia timur asia tenggara budidaya padi kenal orang tumbuh kali dibudidayakan jenis milet milet 
luas tanam dunia asia timur catat cina juwawut dibudidayakan 6000 masehi juwawut biji dibudidayakan cina tanam sebar barat capai eropa milenium masehi orang romawi kenal 
membudidayakannya kenal milet italia tanam juwawut tanam musim rumput capai 2m malai rapat be rambut capai 30cm orang inggris nama milet ekor rubah foxtail millet bulir 3mm diameter 
warna bulir aneka ragam hitam ungu merah jingga coklat kelompok varietas biologis makan orang italica var italica pakan burung italica var moharica ----- judul padi padi bahasa latin 
oryza sativa rupa salah tanam budidaya adab utama acu jenis tanam budidaya padi acu jenis marga genus padi liar padi duga india indocina masuk indonesia bawa nenek moyang migrasi darat 
asia 1500 sm 1 produksi padi dunia urut serealia jagung gandum padi rupa sumber karbohidrat utama mayoritas duduk dunia hasil olah padi nama beras padi masuk suku padi poaceae terna 
musim akar serabut batang pendek struktur rupa batang bentuk rangkai pelepah daun topang daun sempurna pelepah tegak daun bentuk lanset warna hijau muda hijau tua urat daun sejajar 
tutup rambut pendek jarang bunga susun majemuk tipe malai cabang bunga floret letak spikelet duduk panikula tipe buah bulir kariopsis beda buah biji bentuk bulat lonjong ukur 3mm 15mm 
tutup palea lemma bahasa sekam struktur dominan padi dikonsuksi jenis enduspermium bunga padi milik enam kepala sari anther kepala putik stigma cabang bentuk sikat botol organ seksual 
reproduksi kepala sari kadang palea lemma masak segi reproduksi padi rupa tanam serbu 95 serbuk sari buah sel telur tanam buah zigot inti polar buah belah zigot kembang bentuk embrio 
inti polar endosperm kembang bulir padi kadung pati endosperm tanam muda pati manfaat sumber gizi set genom padi 12 kromosom padi tanam diploid sel padi milik 12 pasang kromosom kecuali 
sel seksual padi rupa organisme model kaji genetika tumbuh alas umat manusia ukur kromosom relatif 1 6 2 3 108 pasang basa base pairs bp 2 tanam model genom padi disekuensing genom 
manusia genetik padi langsung manusia membudidayakan padi hasil tindak orang kenal ras lokal rajalele klaten pandanwangi cianjur indonesia basmati rice india utara orang hasil kembang 
padi lahan kering padi gogo genang padi rawa adaptasi hadap air rawa ubah negara kembang tipe padi ribu silang rancang hasil kultivar potensi hasil tahan hadap hama sakit padi 1984 
perintah indonesia raih harga pbb fao hasil tingkat produksi padi 20 ubah impor padi dunia negara swasembada beras prestasi pulih 2007 hadir bioteknologi rekayasa genetika 1980-an 
kualitas nasi tim teliti swiss kembang padi transgenik produksi toksin hama makan bulir padi harap turun pestisida irri kerja lembaga rakit padi emas golden rice hasil provitamin beras 
arah entas defisiensi vitamin negara kembang tim teliti jepang kembang padi hasil toksin bakteri kolera 3 harap beras hasil padi alternatif imunisasi kolera utama negara kembang 1970-an 
usaha kembang padi hibrida milik potensi hasil biaya kultivar jenis jual harga mahal kultivar padi rakit metode potensi hasil sasar mulia padi cakup tanam tahan hadap organisme ganggu 
tanam opt tekan stres abiotik kering salinitas tanah masam mulia arah tingkat kualitas nasi laku ancang kultivar kandung karoten provitamin spesies padi dibudidayakan manusia massal 
oryza sativa asia glaberrima afrika barat sativa anggap subspesies indica japonica sinonim sinica padi japonica umur postur mudah rebah lemmanya milik ekor bulu ing awn biji cenderung 
bulat nasi lengket padi indica umur pendek postur lemmanya ber- bulu pendek bulir cenderung oval lonjong anggota subspesies buah persentase hasil contoh kenal hasil silang kultivar ir8 
rupa hasil seleksi silang japonica kultivar deegeowoogen formosa indica kultivar peta indonesia varietas kenal varietas minor javanica milik sifat tipe utama varietas javanica temu 
pulau jawa kaji bantu teknik biologi molekular subspesies sativa utama indica japonica subspesies minor sifat adaptif aus padi gogo bangladesh royada padi pasang-surut rawa bangladesh 
ashina padi pasang-surut india aromatic padi wangi asia selatan iran masuk padi basmati kenal kelompok laku tanda rflp bantu isozim 4 kaji tanda genetik ssr hadap genom inti sel lokus 
genom kloroplas beda indica japonica mantap japonica nyata kelompok khas temperate japonica japonica daerah sejuk cina korea jepang tropical japonica japonica daerah tropika nusantara 
aromatic subspesies aus rupa kelompok pisah 5 dasar bukti evolusi molekular kelompok indica japonica pisah 440 000 populasi spesies moyang rufipogon 5 domestikasi padi titik beda hadap 
kelompok pisah dasar bukti arkeologi padi dibudidayakan domestikasi 10 000 5 000 masehi 6 daerah tadah hujan orang kembang padi gogo tipe padi lahan kering relatif toleran genang sawah 
lombok kembang sistem padi gogo rancah genang selang hasil padi tingkat daerah cocok tanam padi gogo model tumpang sari sistem tumpang sari tanam tanam padi tanam lahan padi gogo 
tumpang sari jagung ketela pohon padi rawa padi pasang surut tumbuh liar dibudidayakan daerah rawa kalimantan padi tipe temu lembah sungai gangga padi rawa bentuk batang ubah air 
ekstrem musim padi pera padi kadar amilosa pati 20 beras butir nasi tanak lekat lawan padi pera padi pulen orang indonesia suka nasi jenis jenis beras jual pasar indonesia golong padi 
pulen golong utama lihat konsistensi nasi ketan sticky rice putih merah hitam kenal padi ketan milik kadar amilosa 1 pati beras pati dominasi amilopektin tanak lekat padi wangi harum 
aromatic rice kembang orang asia kenal ras cianjur pandanwangi kultivar unggul rajalele kultivar varietas javanica umur negeri orang kenal padi biji long grain padi biji pendek short 
grain risotto padi susu metode silsilah salah tahap mulia padi rilis kultivar ir5 ir8 rupa padi umur pendek potensi hasil revolusi hijau budidaya padi kultivar padi milik darah kultivar 
rintis teknik budidaya padi kenal manusia ribu sistem budidaya terap padi sistem budidaya kultivar adaptif sistem kelompok kultivar padi cocok lahan kering kenal nama padi gogo ringkas 
cocok tanam padi cakup semai pindah tanam pelihara masuk air siang lindung tanam pupu panen aspek masuk rangkai cocok tanam padi pilih kultivar pemrosesan biji simpan biji padi panen 
bulir padi gabah pisah jerami padi pisah laku ikat padi gabah lepas bantu mesin pisah gabah gabah lepas kumpul jemur zaman gabah pisah jerami jemur merang jemur makan tujuh gantung 
cerah sinar matahari mesin ering jarang laku istilah gabah kering giling gkg acu gabah kering giling lihat pranala gabah rupa bentuk jual produk padi ekspor dagang partai gabah kering 
simpan langsung tumbuk giling beras pisah sekam kulit gabah beras rupa bentuk olah jual tingkat konsumen hasil samping pisah beras kukus tim nasi makan beras ketan tim air bubur kukus 
beras laku bungkus anyam daun kelapa muda ketupat daun pisang lontong bumbung bambu lemang santan beras olah minum segar beras kencur obat balur pegal param negara produsen padi muka 
republik rakyat cina 31 total produksi dunia india 20 indonesia 9 produksi padi dunia dagang negara 5 -6 total produksi dunia thailand rupa ekspor padi utama 26 total padi dagang dunia 
vietnam 15 amerika serikat 11 indonesia rupa impor padi dunia 14 padi dagang dunia bangladesh 4 brasil 3 produksi padi indonesia 2006 54 juta ton 2007 57 juta ton angka ramal meleset 
target 60 juta ton akibat kering gejala enso padi rupa budaya masyarakat asia tenggara asia timur masyarakat kenal filosofi ilmu padi peribahasa libat padi ----- judul ketela pohon 
ketela pohon ubi kayu singkong manihot utilissima perdu tropika subtropika suku euphorbiaceae umbi kenal luas makan pokok hasil karbohidrat daun sayur manihot esculenta kali kenal 
amerika selatan kembang prasejarah brasil paraguay bentuk modern spesies dibudidayakan temu tumbuh liar brasil selatan spesies manihot liar kultivar esculenta dibudidayakan produksi 
singkong dunia capai 184 juta ton 2002 produksi hasil afrika 99 1 juta ton 33 2 juta ton amerika latin pulau karibia singkong tanam komersial wilayah indonesia hindia belanda 1810 1 
kenal orang portugis abad ke-16 nusantara brasil umbi singkong makan mentah kandung utama pati glukosa manis utama oksidasi bentuk glukosida racun bentuk asam sianida hcn sianida pahit 
umbi manis hasil 20 mg hcn kilogram umbi segar 50 kali umbi pahit proses efektif turun kadar racun pati umbi tepung tapioka kanji masak singkong masakan rebus ganti kentang lengkap 
masakan tepung singkong ganti tepung gandum idap alergi kandung gizi singkong 100 gram liput negara amerika latin karibia tiongkok nigeria eropa buah alam emanuel porat orang praktisi 
terna rakyat daerah nusa tenggara timur papar temu racun sianida daun ubi kayu rebus pakan ternak babi masyarakat manggarai masak pakan malam pagi panas dar temu laku ternak babi berat 
10 50 kg mati 2 3 jam racun akibat sianida ternak babi reaksi cepat gejala lihat busa mulut ternak jalan putar laku periksa post mortem daerah lambung timbun gas nyata sianida racun 
cepat kerja edar darah tingkat resistensi individu ternak gantung konsentrasi sianida darah tindak cegah daun ubi kayu pakan ternak rebus rujuk singkong nama lokal kawasan jawa barat 
tanam nama ubi kayu ketela pohon pakai bahasa melayu luas nama ketela etimologi castilla baca kastilya tanam bawa orang portugis castilla spanyol bahasa lokal bahasa jawa pohung bahasa 
sangihe bungkahe bahasa tolitoli kasubi bahasa sunda sampeu teks miring lihat ----- judul ubi jalar ubi jalar ketela rambat ipomoea batatas jenis tanam budidaya manfaat akar bentuk umbi 
kadar gizi karbohidrat afrika umbi ubi jalar salah sumber makan pokok asia manfaat umbi daun muda ubi jalar sayur ubi jalar tanam hias indah daun ubi jalar amerika selatan tropis debat 
papua kalang tuju muasal ubi jalar papua orang indian layar tuju barat samudra pasifik bantu sebar ubi jalar asia proposal fakta klimatologi antropologi ubi jalar dibudidayakan stolon 
batang rambat tanam mudah cangkul lahan tanam stolon batang rambat ubi jalar mudah masuk tanah pelihara mudah ubi jalar tumbuh lahan kena matahari langsung pelihara gulma hindar saing 
unsur hara tanam pupuk urea organik hasil panen bagus panen panen ubi jalar cangkul tanam mudah ubi rusak kena cangkul alat tani ubi jalar ketela rambat sweet potato duga benua amerika 
ahli botani tani daerah tanam ubi jalar selandia polinesia amerika nikolai ivanovich vavilov orang ahli botani soviet daerah sentrum primer tanam ubi jalar amerika ubi jalar sebar dunia 
utama negara iklim tropika abad ke-16 orang spanyol sebar ubi jalar kawasan asia utama filipina jepang indonesia budidaya ubi jalar ----- judul karangploso malang karangploso buah camat 
kabupaten malang provinsi jawa timur indonesia lokasi letak belah barat laut kota malang karangploso rupa buah camat jalan pintas surabaya tuju kota batu tebak libur jalan daerah ramai 
wisatawan kota utama surabaya tuju kota batu camat letak balai kaji teknologi tani jawa timur bptp jatim balai teliti tanam tembakau serat balittas rupa balai teliti nasional badan 
teliti kembang tani tri tani ri badan meteorologi klimatologi geofisika bmkg pantau cuaca jawa timur camat karangploso daerah kabupaten malang salah daerah mayoritas duduk mata cahari 
tani sangkal iring pabrik camat tsb pengaruh hadap hidup sosial masyarakat utama generasi muda cenderung kerja pabrik banding tan masyarakat daerah gantung hidup tan buruh pabrik 
profesi ternak sapi perah terna sapi perah karangploso kembang arti gabung koperasi unit desa kud salur susu hasil susu jawa timur kud nyata populer masyarakat karangploso utama profesi 
ternak sapi perah tani situ hasil usaha ternak sapi perah desa tawangargo desa bocek rupa desa kultur agraris lihat kental bukti desa tawangargo sentra tanam hortikultura utama sayur 
mayur malangraya kota batu camat pujon camat poncokusumo desa bocek rupa sentra tanam cabe camat pujon camat dau duduk tani ternak nyata duduk profesi wiraswasta profesi formal camat 
karangploso rumah pintar resmi hadir presiden sby rumah pintar rupa sarana lengkap aneka informasi utama anak remaja usia sekolah pustaka ruang internet sarana main sarana ajar rajin 
tangan dll pusat didik artileri tahan udara pusdik arhanud markas batalyon sehat divisi 2 kostrad ----- judul tumbuh akurasiterperiksa biologi tumbuh rujuk organisme masuk regnum 
plantae masuk organisme kenal orang pohon semak terna rumput paku lumut alga hijau catat 350 000 spesies organisme masuk masuk alga hijau 258 650 jenis rupa tumbuh bunga 18 000 jenis 
tumbuh lumut anggota tumbuh sifat autotrof energi langsung cahaya matahari proses fotosintesis warna hijau dominan anggota raja nama pakai viridiplantae tetumbuhan hijau nama metaphyta 
klasifikasi tumbuh masuk alga fungi masuk jamur lendir anggota kritik muncul fungi pisah tumbuh stasioner fungi sifat saprotrof energi sisa bahan organik dinding sel fungi susun bahan 
tumbuh hewan alga pisah anggota tumbuh milik diferensiasi jaring kembang klorofil pigmen tangkap energi teknik biologi molekuler hadap filogeni tumbuh nyata dukung pisah tumbuh arti 
pakai arti sempit anggap turun alga hijau ciri mudah nali tumbuh warna hijau dominan akibat kandung pigmen klorofil peran vital proses tangkap energi fotosintesis tumbuh sifat autotrof 
kecuali tumbuh parasit rupa akibat adaptasi hadap hidup lingkung unik sifat autotrof tumbuh posisi rantai alir energi organisme hidup rantai makan tumbuh sifat stasioner pindah alga 
hijau sifat motil pindah milik flagelum akibat sifat pasif tumbuh adaptasi fisik ubah lingkung ganggu terima variasi morfologi tumbuh anggota raja tumbuh hasil metabolit sekunder 
mekanisme tahan hidup ubah lingkung serang ganggu reproduksi pengaruh sifat tingkat selular dinding sel susun selulosa hemiselulosa pektin ciri khas tumbuh tingkat sederhana kadang 
susun pektin sel tumbuh milik plastida vakuola seringkali dominasi volume sel alga masuk raja plantae alga kelompok beda organisme hasil energi fotosintesis muncul independen leluhur 
non-fotosintetik alga colok rumput laut alga multiseluler tanam terestrial klasifikasi alga hijau merah coklat kelompok alga masuk jenis organisme mikroskopik organisme uniseluler the 
fruits of palmyra palm tree borassus flabellifer locally called thaati munjelu sold in market at guntur india ----- judul tumbuh ekonomi tumbuh ekonomi proses ubah kondisi ekonomi 
negara sambung tuju periode tumbuh ekonomi arti proses kapasitas produksi ekonomi wujud bentuk nasional tumbuh ekonomi rupa indikasi hasil bangun ekonomi tumbuh ekonomi negara ukur 
banding ukur nasional gross national product gnp jalan teori bangun dasar alam empiris teori dasar prediksi bijak teori konsep tumbuh ekonomi teori teori muka ahli werner sombart tumbuh 
ekonomi bangsa tingkat giat manusia penuh butuh individu masyarakat tindak produsen konsumen tukar barang jasa pererokoniam milik ciri butuh manusia tingkat kuantitatif kualitatif 
akibat kembang adab tingkat butuh penuh kerja sesuai ahli kerja timbul tukar barang jasa tukar barang jasa dasar tuju cari untung penuh butuh rajin tukang milik ciri muncul kaum milik 
modal kapitalis jalan usaha kaum kapitalis kerja kaum buruh produksi laku kaum kapitalis dar penuh kebutuhanya tuju cari laba werner sombart kapitalis milik ciri milik ciri milik ciri 
friendrich list tumbuh ekonomi bangsa tahap karl bucher tumbuh ekonomi bangsa beda tingkat rostow teori tumbuh ekonomi buku bejudul the stages of economic growth nyata tumbuh ekonomi 5 
teori adam smith anggap tumbuh ekonomi tumpu duduk duduk output hasil teori adam smith tuang buku judul an inquiry into the nature and causes of the wealth of nations ricardo faktor 
tumbuh duduk kali lipat tenaga kerja limpah tenaga kerja akibat upah turun upah biaya taraf hidup minimum ekonomi alami kemandegan statonary state teori david ricardo tuang buku judul 
the principles of political and taxation robert solow tumbuh ekonomi rupa rangkai giat sumber manusia akumulasi modal pakai teknologi modern hasil output tumbuh duduk dampak positif 
dampak negatif robert solow duduk manfaat sumber daya positif harrord domar teori anggap modal pakai efektif tumbuh ekonomi pengaruh peran bentuk modal teori bahas nasional kerja faktor 
pengaruh tumbuh ekonomi proses bangun tumbuh ekonomi pengaruh sdm sumber daya manusia rupa faktor proses bangun cepat lambat proses bangun gantung sejauhmana sumber daya manusia subjek 
bangun milik kompetensi laksana proses bangun negara kembang tumpu sumber daya alam laksana proses bangun sumber daya alam jamin hasil proses pembanguan ekonomi dukung kemampaun sumber 
daya manusia kelola sumber daya alam sedia sumber daya alam maksud dinataranya subur tanah kaya mineral tambang kaya hasil hutan kaya laut kembang ilmu teknologi pesat dorong cepat 
proses bangun ganti pola kerja tangan manusia ganti mesin canggih dampak aspek efisiensi kualitas kuantitas rangkai aktivitas bangun ekonomi laku akibat cepat laju tumbuh ekonomi faktor 
budaya dampak hadap bangun ekonomi laku faktor fungsi bangkit dorong proses bangun hambat bangun budaya dorong bangun sikap kerja keras kerja cerdas jujur ulet budaya hambat proses 
bangun sikap anarkis egois boros kkn sumber daya modal butuh manusia olah sda tingkat kualitas iptek sumber daya modal upa barang modal kembang lancar bangun ekonomi barang modal 
tingkat produktivitas ----- judul sistem ekonomi akurasiterperiksa sistem ekonomi sistem negara alokasi sumber daya milik individu organisasi negara beda dasar buah sistem ekonomi 
sistem ekonomi sistem atur faktor produksi sistem orang individu milik faktor produksi sistem faktor pegang perintah sistem ekonomi dunia sistem ekstrem faktor produksi sistem ekonomi 
beda sistem atur produksi alokasi buah ekonomi rencana planned economies hak perintah atur faktor produksi alokasi hasil produksi ekonomi pasar market economic pasar atur faktor 
produksi alokasi barang jasa tawar bentuk utama ekonomi rencana komunisme sosialisme wujud pikir karl marx komunisme sistem perintah milik faktor produksi milik perintah faktor produksi 
ekonomi masyarakat anggap matang perintah hak faktor produksi buruh uni soviet negara eropa timur sistem ekonomi abad ke-20 kuba korea utara vietnam rrc sistem negara sepenuh atur 
faktor produksi china longgar atur usaha swasta kontrol faktor produksi hidup masyarakat tradisional kembang sistem ekonomi tradisional tuju penuh butuh hidup gantung sumber daya alam 
masyarakat produksi barang penuh butuh produksi butuh rumah tangga rumah tangga tindak konsumen produsen keduannya ekonomi pasar gantung kapitalisme liberalisme cipta buah lingkung 
produsen konsumen bebas jual beli barang batas akibat barang produksi harga laku mekanisme penawaran-permintaan ekonomi pasar campur mixed market economies gabung sistem ekonomi pasar 
rencana griffin negara dunia laksana ekonomi pasar rencana negara amerika serikat kenal bebas perintah amerika serikat atur batas giat ekonomi larang jual barang anak umur kontrol iklan 
advertising negara ekonomi rencana negara blok timur laku privatisasi ubah status perusahaaan perintah usaha swasta ----- judul ekonometrika ekonometrika ilmu bahas ukur hubung ekonomi 
ekonometrika ilmu cakup teori ekonomi matematika statistika sistem bulat ilmu ilmu ekonomi matematika statistika ekonometrika alat analisis ekonomi tuju uji teorama-teorama teori 
ekonomi upa hubung antarvariabel ekonomi data empirik teorama-teorama sifat apriori ilmu ekonomi nyata bentuk matematik laku uji hadap teorama-teorama bentuk matematik teorama ekonomi 
model model ekonometri rupa salah sumbang ekonometrika samping prediksi amal forecasting putus alternatif sifat kuantitatif mudah ambil putus pilih salah ekonometri analisis regresi 
analisis kait variabel variabel dasar data ekonometri analisis analisis runtun time series antar-wilayah cross section analisis data panel analisis runtun kena perilaku variabel beda 
analisis antar-wilayah daerah snapshot analisis data panel gabung data runtun data antar-wilayah metode kuantitatif ilmu ekonomi kembang abad ke-18 vilfredo pareto paris 15 juli 1848 -- 
jenewa 19 agustus 1923 kontribusi distribusi pilih individu matematis dasar teori ekonomi pareto marie-esprit-l on walras perancis abad ke-18 kembang teori imbang kena alir barang jasa 
ekonomi 1950-an ekonometri kembang cabang ilmu ekonomi jan tinbergen belanda nama abadi salah institusi akademik eropa tinbergen institute rupa salah tokoh utama kembang ilmu ekonometri 
kembang pesat jurnal ilmiah dedikasi ilmu econometrica 1 journal of econometrics journal of applied econometrics 2 journal of the operational research 3 ekonometri luas jurnal tesis 
disertasi skripsi ilmu ekonomi pakai ekonometri salah alat praktek ekonometri utama pakai bank sentral tim ekonomi perintah laku rencana analisis bijak ekonomi dunia usaha optimal kerja 
usaha bidang moneter ekonometri pakai bidang ekonomi bisnis manajemen mikroekonomi marketing finance indonesia terap ekonometri batas kembang ilmu lembaga universitas akademisi bidang 
ekonometri indonesia profesor insukindro universitas gadjah mada utama berkat terap ekonometri ekonomi moneter dr ari kuncoro universitas indonesia kerja bidang mikroekonometri ----- 
judul nasional akurasiterperiksa nasional terima rumah tangga keluarga rtk negara serah faktor produksi periode konsep nasional kali cetus sir william petty inggris usaha taksir 
nasional negara inggris 1665 hitung anggap nasional rupa biaya hidup konsumsi pakat ahli ekonomi modern pandang ilmu ekonomi modern konsumsi unsur hitung nasional alat utama ukur giat 
ekonomi produk nasional bruto gross national product gnp barang jasa hasil negara sangkut ukur harga pasar negara konsep nasional negara hitung pdbs-pdbk pdbk 100 pdbs pdb riil pdbk pdb 
riil kemarin tuju ukur tingkat makmur negara data perinci kena barang jasa hasil negara periode hitung nasional milik manfaat telaah struktur ekonomi nasional data nasional golong 
negara negara industri tani negara jasa contoh dasar hitung nasional indonesia masuk negara tani agraris jepang rupa negara industri singapura masuk negara unggul sektor jasa samping 
data nasional kontribusi sektor perekomian hadap nasional sektor tani tambang industri perdaganan jasa data banding maju ekonomi banding ekonomi antarnegara antardaerah landas rumus 
bijak perintah ----- judul kapitalisme akurasiterperiksa kapitalisme kapital paham milik modal laku usaha raih untung prinsip perintah laku intervensi pasar untung intervensi perintah 
laku untung pribadi kapitalisme milik definisi universal terima luas ahli definisi kapitalisme buah sistem laku eropa abad ke-16 abad ke-19 kembang perban komersial eropa kelompok 
individu kelompok tindak badan milik laku dagang benda milik pribadi utama barang modal tanah manusia proses ubah barang modal barang modal kapitalis bahan baku mesin buruh operator 
mesin nilai bahan baku kapitalisme milik sejarah temu sistem niaga laku swasta eropa kenal guild cikal kapitalisme kapitalisme pandang pandang hidup untung belaka lebur kapitalisme 
sosialisme ubah kapitalisme lunak abad perintah dominasi bidang dagang abad muncul timpang ekonomi pikir anggap borjuis era pegang peran ekonomi dagang dominasi negara kenal 
merkantilisme laku dagang produksi tunjang pola hidup masyarakat ahli ----- judul korporatisme korporatisme korporativisme sistem organisasi ekonomi politik sosial libat asosiasi 
masyarakat kelompok korporat afiliasi tani bisnis etika buruh militer patronase ilmiah landas 1 korporatisme teoretis dasar tafsir komunitas buah badan organik 2 3 istilah korporatisme 
latin corp berart badan 3 1881 paus leo xiii perintah teolog pikir sosial ajar korporatisme definisi 1884 freiburg komisi nyata korporatisme sistem organisasi sosial milik dasar 
kelompok manusia komunitas alami fungsi sosial organ sejati utama negara perintah arah buruh modal 4 salah jenis utama korporatisme tripartisme ekonomi libat negosiasi kelompok bisnis 
buruh negara bijak ekonomi 5 korporatisme kait konsep fungsionalisme struktural sosiologi 6 interaksi sosial korporat kelompok kerabat keluarga klan etnis 7 samping manusia spesies 
hewan milik organisasi sosial korporat kuat penguin 8 9 jenis koomunitas interaksi sosial korporat muncul ideologi masuk absolutisme kapitalisme konservatisme fasisme liberalisme 
progresivisme reaksionisme demokrasi sosial korporatisme sosial sindikalisme 10 ----- judul barang barang komoditas erti ekonomi objek jasa milik nilai nilai barang barang penuh butuh 
makroekonomi akuntansi barang lawan jasa barang definisi produk fisik wujud tangible orang beli libat pindah milik jual langgan jasa wujud intangible istilah komoditas mikroekonomi beda 
barang jasa barang klasifikasi barang kelompok barang kelompok proses barang kelompok hubung barang ----- judul jasa ilmu ekonomi jasa layan aktivitas ekonomi libat interaksi konsumen 
barang milik hasil transfer milik seringkali jasa milik karakteristik unik beda barang produk produk manufaktur karakteristik jumpa jasa beda barang payne 2001 9 jasa sifat abstrak 
wujud arti jasa lihat cicip sentuh barang jasa rupa variabel non standar variasi arti jasa upa unjuk kerja hasil jasa kerja orang interaksi manusia karyawan konsumen beda harap persepsi 
interaksi jasa hasil konsumsi partisipasi konsumen proses arti konsumen jasa konsumen lihat ambil proses produksi jasa simpan sedia arti jasa simpan jual orang produsen jasa beli jasa 
contoh bisnis jasa kembang pesat ----- judul bahasa yunani akurasiterperiksa bahasa yunani bahasa gerika bahasa asli ellenika rupa anak cabang rumpun bahasa indo-eropa bahasa tahan ribu 
tulis 3500 bahasa yunani anggap salah bahasa tua tahan kosakata 600 000 bahasa yunani utama bangsa yunani yunani siprus topik indo-eropa bukti tua bahasa yunani tablet batu moa nama 
bahasa yunani kawasan yunani pulau laut aegea 14 juta jiwa bahasa yunani jumpa selatan albania selatan republik makedonia bekas yugoslavia bulgaria rumania kawasan georgia ukraina 
italia bahasa jumpa daerah calabbria turki komunitas bahasa yunani temu gokceada bozca kota istambul kawasan komunitas bahasa yunani jumpa mesir khusus wilayah iskandariyah kairo mukim 
wilayah semenjak zaman masehi orang muslim bahasa yunani temu turki kelompok kelompok kelompok kreta pulau kreta kelompok pontus tinggal kawasan laut hitam kelompok kreta rupa imigran 
muslim tukar kelompok ortodoks janji lausanne 1923 tinggal wilayah barat anatolia kawasan tepi pantai laut aegea mediterania laut marmara kota izmir antalya ayvalik generasi muda 
kelompok alami proses turkifikasi mayoritas kuasa bahasa turki kelompok pontus konsentrasi 5-6 desa kota trabzon tonya turki utara lembah sungai of lembah yukari solakli 50 desa temu 
desa sakarya tetangga istanbul kelompok yunani pontus peluk agama islam abad ke-18 adaptasi budaya campur turki yunani nama turki hidup kerap bahasa romaika anggap bahasa yunani anut 
ortodoks kelompok beda romioi 300 000 jiwa kaum wanita kuasa bahasa yunani pontus percaya bahasa yunani pontus rupa turun dialek yunani kapadosia kuna punah yunani attik rupa varian 
bahasa yunani pakai wilayah athena silam karya sastra yunani tulis varian bahasa pakai kuasa romawi raja bizantium yunani modern bahasa yunani milik peran ilmu utama ilmu barat filsafat 
dasar ilmu muncul yunani heran bahasa yunani sumbangsih ilmu bangsa asing kali sumbangsih bangsa yunani bangsa romawi bahasa latin serap bahasa yunani ----- judul hukum hukum 4 sistem 
laksana rangkai kuasa lembaga 5 bentuk penyalahgunaan kuasa bidang politik ekonomi masyarakat tindak utama hubung sosial masyarakat hadap kriminalisasi hukum pidana hukum pidana upaya 
negara tuntut laku konstitusi hukum sedia kerangka kerja cipta hukum lindung hak asasi manusia luas kuasa politik wakil pilih administratif hukum tinjau putus perintah hukum 
internasional atur daulat negara giat dagang lingkung atur tindak militer filsuf aristotle nyata buah supremasi hukum banding atur tirani rajalela 6 7 hukum bidang hukum pidana hukum 
publik hukum perdata hukum pribadi hukum acara hukum tata negara hukum administrasi negara hukum tata usaha negara hukum internasional hukum adat hukum islam hukum agraria hukum bisnis 
hukum lingkung hukum pidana masuk ranah hukum publik hukum pidana hukum atur hubung subjek hukum larang atur undang undang akibat terap sanksi upa pidana denda langgar hukum pidana 
kenal 2 jenis jahat langgar indonesia hukum pidana atur kitab undang hukum pidana kuhp rupa tinggal zaman jajah belanda nama wetboek van straafrecht wvs kuhp rupa lex generalis atur 
hukum pidana indonesia asas muat dasar pidana atur kuhp lex specialis salah bidang hukum atur hubung individu masyarakat salur hukum perdata hukum privat hukum sipil salah contoh hukum 
perdata masyarakat jual beli rumah kendara hukum perdata golong tegak hukum materiil hukum acara hukum formil hukum acara rupa atur wenang tegak hukum materiil langgar hadap hukum 
materiil hukum acara wenang tegak hukum materiil alami sulit tegak hukum materiil tegak hukum materiil pidana hukum acara pidana hukum materiil perdata hukum acara perdata hukum 
materiil tata usaha negara hukum acara tata usaha negara hukum acara pidana asai utama polisi jaksa advokat hakim tugas lembaga masyarakat hukum acara pidana asai polisi utama hukum 
acara pidana atur lidi sidi tugas pokok polisi menrut hukum acara pidana hap utama laksana tugas lidi sidi tugas jaksa tuntut laksana putus hakim pidana jaksa wajib kuasa utama hukum 
acara kait tugas kuasa hukum acara perdata masuk hukum acara tata usaha negara utama advokat hakim hukum acara perdata hukum acara tata usaha negara polisi jaksa tuntut peran hukum 
acara pidana advokat wakil orang maju gugat gugat perdata gugat tata usaha negara hadap pandang rugi klien gugat periksa putus hakim gugat orang advokat wakil tangkis gugat tegak 
supremasi hukum gantung jujur tegak hukum tegak hukum harap junjung adil jujur tegak hukum hakim jaksa polisi advokat tugas lembaga masyarakat pilar tegak hukum tegak hukum junjung 
nilai masyarakat taruh respek hadap tegak hukum respek masyarakat pacu taat hukum jenis sistem hukum beda anut negara dunia sistem hukum eropa kontinental common law system sistem hukum 
anglo-saxon sistem hukum adat sistem hukum agama sistem hukum eropa kontinental sistem hukum ciri hukum kodifikasi himpun sistematis tafsir hakim terap 60 populasi dunia tinggal negara 
anut sistem hukum common law system sistem hukum inggris anut alir frele recht lehre hukum batas undang hakim bebas laksana undang abai sistem anglo-saxon sistem hukum dasar 
yurisprudensi putus hakim dasar putus hakim sistem hukum terap irlandia inggris australia selandia afrika selatan kanada kecuali provinsi quebec amerika serikat negara louisiana sistem 
hukum sistem hukum eropa kontinental napoleon negara negara terap sistem hukum anglo-saxon campur pakistan india nigeria terap sistem hukum anglo-saxon laku hukum adat hukum agama 
sistem hukum anglo saxon terap mudah utama masyarakat negara kembang sesuai kembang zaman ahli prakitisi hukum tonjol hakim putus perkara sistem hukum agama sistem hukum dasar agama 
sistem hukum agama kitab suci indonesia negara anut sistem hukum campur sistem hukum utama sistem hukum eropa kontinental sistem hukum eropa kontinental indonesia laku sistem hukum adat 
sistem hukum agama khusus hukum syariah islam urai hukum indonesia ----- judul usaha mekanik usaha kerja lambang bahasa inggris work energi salur gaya buah benda benda gerak usaha 
definisi integral garis baca akrab kalkulus peubah lihat rumus mudah usaha kuantitas skalar positif negatif gaya laku kerja cotohnya gaya sentripetal gera putar seragam salur energi 
cepat objek gerak konstan nyata formula vektor gaya pindah tegak lurus kali titik nol bentuk usaha mekanis usaha listrik pandang khusus prinsip listrik usaha laku partikel muat gerak 
buah medium konduksi panas badan hangat dingin rupa usaha mekanis ukur makroskopis gaya ukur ukur atom gaya atom bentur usaha nol ----- judul kuasa kuasa wenang orang kelompok jalan 
wenang sesuai wenang wenang jalan wenang 1 2 orang kelompok pengaruh tingkah laku orang kelompok sesuai laku miriam budiardjo 2002 kuasa rupa pengaruh pikir perilaku sesuai pengaruh 
ramlan surbakti 1992 bicara kuasa arti kuasa golong kuasa raja kuasa jabat negara salah kuasa pengaruh pegang kuasa robert mac iver kuasa kendali tingkah laku orang langsung jalan 
perintah langsung jalan alat yg sedia kuasa bentuk hubung yg perintah yg perintah manusia laku bagau subjek objek kuasa contoh presiden uu subyek kuasa tunduk uu objek kuasa anugerah 
tuhan individu pegang kuasa pengaruh ubah pikir orang kelompok laku tindak pegang kuasa sungguh paksa fisik mental rupa sifat watak orang nuansa arogan egois apatis pengaruh orang 
kelompok laku tindak pegang kuasa paksa tekan fisik mental pegang kuasa sifat negatif milik cerdas intelektual emosional berfikir pendek ambil putus laku pikir tajam ambil tindak kadang 
jalan perintah perintah orang kelompok kuas batas daya pikir kuasa karakter negatif cari untung pribadi golong kuas milik modal kuasa hasil pegang kuasa sifat negatif tersbut langsung 
dukung sepenuh rakyat negara demokrasi kuasa tang rakyat jalan tuju kuasa jalur birokrasi tempuh jalur partai politik partai partai politik usaha rebut konstituen milu partai politik 
kirim calon anggota wakil partai lembaga legislatif pilih legislatif langsung indonesia milu 2004 calon anggota legislatif pilih langsung rakyat perintah makna beda kuasa definisi 
pengaruh orang laku laku wenang acu klaim legitimasi hak laku kuasa contoh masyarakat milik kuat hukum kriminal hukum mati buah adil orang adab percaya atur hukum undang anggap adil 
ketenttuan hukum milik wenang perintah buah hukum mati kembang ilmu sosial kuasa subjek teliti empiris atur keluarga wenang orangtua kelompok wenang pimpin informal organisasi sekolah 
tentara industri birokrat birokrasi organisasi perintah masyarakat luas organisasi inklusif masyarakat primitif negara bangsa modern organisasi wenang politik kuasa cenderung korup 
dengar bahasa inggris power tends to corrupct kuasa lekat jabat orang 1 position power kuasa lekat posisi orang buah organisasi 2 personal power kuasa pribadi orang hubung sosial french 
amp raven jenis kuasa 1 kuasa harga 2 kuasa paksa 3 kuasa sah 4 kuasa referensi 5 kuasa ahli sumber kuasa kait dg sbb 1 militer amp polisi utk kendali keras kriminal 2 ekonomi utk 
kendali tanah buruh kaya amp produksi 3 politik utk ambil putus 4 hukum utk tahan ubah amp lancar interaksi 5 tradisi utk tahan sistem percaya nilai sumber sumber kuasa liput 6 sarana 
paksa fisik 5 ahli 7 hukum normatif 6 status sosial 8 harta kaya 7 popularitas 9 jabat 8 massa yg organisir ----- judul bank sentral bank sentral negara buah instansi tanggung bijak 
moneter wilayah negara bank sentral usaha jaga stabilitas nilai mata uang stabilitas sektor perban sistem finansial indonesia fungsi bank sentral selenggara bank indonesia bank sentral 
institusi tanggung jaga stabilitas harga nilai mata uang laku negara kenal istilah inflasi harga arti turun nilai uang bank sentral jaga tingkat inflasi kendali nilai serendah posisi 
optimal ekonomi low zero inflation kontrol imbang uang barang uang edar bank sentral instrumen otoritas milik sejarah bank sentral lepas sejarah kenal sistem uang alat tukar dagang 
ekonomi temu metode perban kali ekonomi dagang negara zaman alat tukar upa uang milik nilai intrinsik hadap material uang upa uang logam emas perak perunggu dll milik nilai intrinsik 
hadap nilai uang logam arti uang logam emas berat 1 gram nila 1000 emas kondisi 1 gr dagang tukar nilai 1000 alat tukar uang logam maju banding kondisi dagang laku alat tukar terima 
kalang sistem barter langsung hadap barang dagang cikal-bakal dagang sejarah adab manusia iring kembang dagang ekonomi alat tukar upa uang logam batas sedia sumber daya alam batas cetak 
jenis uang hambat potensi kembang ekonomi negara jenis produk bentuk industri potensial muncul sayang aktivitas dagang ekonomi hambat sedia uang upa logam batas kenal sistem uang kertas 
kali temu sistem jamin laku badan jamin simpan bank uang kertas bank jamin milik nilai janji milik nilai kali hadap emas uang logam simpan nasabah masyarakat praktik kembang bank atur 
jenis jamin uang kertas potensial rugi masyarakat kelola negara simpang atur adil orang nasabah niat ambil emas uang logam simpan bank tukar uang kertas bank nyata kecewa uang logam 
terima janji simpan bank kali sejarah model fraud rekayasa sektor industri sektor uang negara sadar bank sentral tuju jenis mata uang kertas laku negara milik nilai stabil percaya jamin 
negara negara jamin uang kertas emas deposit logam harga cadang cetak nominal uang jamin nama negara emas masyarakat jalan aktivitas perekenomiannya negara wenang bank sentral atur uang 
edar gerak roda ekonomi imbang edar uang barang kembang likuiditas uang edar ekonomi negara inflasi harga turun nilai uang likuiditas ekonomi sulit gerak kembang ----- judul inflasi 
ilmu ekonomi inflasi proses tingkat harga kontinu kait mekanisme pasar faktor konsumsi masyarakat tingkat likuiditas pasar picu konsumsi spekulasi masuk akibat ketidaklancaran 
distribusi barang 1 inflasi rupa proses turun nilai mata uang kontinu inflasi proses peristiwa tinggi-rendahnya tingkat harga arti tingkat harga anggap inflasi inflasi indikator lihat 
tingkat ubah anggap proses harga langsung pengaruh istilah inflasi arti tingkat sedia uang kadangkala lihat tingkat harga ukur tingkat inflasi cpi gdp deflator inflasi golong golong 
inflasi ringan berat hiperinflasi inflasi ringan harga angka 10 inflasi 10 30 berat 30 100 hiperinflasi inflasi kendali harga 100 inflasi tari likuiditas uang alat tukar desa tekan 
produksi distribusi produksi product or service masuk distribusi rujuk pengaruh peran negara bijak moneter bank sentral pengaruh peran negara bijak eksekutor pegang perintah government 
fiskal paja pungut insentif disinsentif bijak bangun infrastruktur regulasi dll inflasi tari ingg demand pull inflation akibat total picu banjir likuiditas pasar picu ubah tingkat harga 
volume alat tukar likuiditas kait hadap barang jasa akibat hadap faktor produksi tingkat hadap faktor produksi harga faktor produksi tingkat inflasi total ekonomi sangkut situasi full 
employment dimanana rangsang volume likuiditas pasar banjir likuiditas pasar faktor utama bank sentral atur edar uang bijak suku bunga bank sentral aksi spekulasi sektor industri uang 
inflasi desa biaya ingg cost push inflation akibat langka produksi masuk langka distribusi ubah tingkat signifikan ketidak-lancaran alir distribusi produksi sedia normal picu harga 
sesuai laku hukum permintaan-penawaran bentuk posisi nilai ekonomi hadap produk akibat pola skala distribusi produksi akibat teknis sumber produksi pabrik kebun dll bencana alam cuaca 
langka bahan baku hasil produksi tsb aksi spekulasi timbun dll picu langka produksi kait pasar distribusi faktor infrastruktur main peran pns akibat usaha swasta harga barang dasar 
inflasi golong inflasi negeri inflasi negeri inflasi negeri akibat defisit anggar belanja biaya cetak uang gagal pasar akibat harga bahan makan mahal inflasi negeri inflasi akibat harga 
barang impor akibat biaya produksi barang negeri tarif impor barang inflasi dasar cakup pengaruh hadap harga harga kait barang inflasi inflasi tutup closed inflation harga barang 
inflasi inflasi buka open inflation serang inflasi hebat harga ubah tingkat orang tahan uang nilai uang merosot inflasi kendali hiperinflasi inflasi ukur hitung ubah tingkat persentase 
ubah buah indeks harga indeks harga inflasi milik dampak positif dampak negatif- gantung parah inflasi inflasi ringan pengaruh positif arti dorong ekonomi tingkat nasional orang gairah 
kerja tabung investasi inflasi parah inflasi kendali hiperinflasi ekonomi kacau ekonomi lesu orang semangat kerja tabung investasi produksi harga tingkat cepat terima pegawai negeri 
karyawan swasta kaum buruh kewalahan tanggung imbang harga hidup merosot puruk masyarakat milik inflasi rugi ambil contoh orang pensiun pegawai negeri 1990 1990 uang pensiun penuh butuh 
hidup 2003 -atau belas daya beli uang tinggal arti uang pensiun penuh butuh hidup orang andal dasar untung usaha rugi inflasi pegawai kerja usaha gaji tingkat inflasi inflasi orang 
enggan tabung nilai mata uang turun tabung hasil bunga tingkat inflasi bunga nilai uang turun orang enggan tabung dunia usaha investasi sulit kembang kembang dunia usaha butuh dana bank 
tabung masyarakat orang pinjam uang bank debitur inflasi untung bayar utang kreditur nilai uang rendah banding pinjam kreditur pinjam uang alami rugi nilai uang rendah banding pinjam 
produsen inflasi untung biaya produksi produsen dorong melipatgandakan produksi usaha inflasi biaya produksi rugi produsen produsen enggan produksi produsen henti produksi sanggup laju 
inflasi usaha produsen bangkrut usaha inflasi akibat investasi negara dorong suku bunga dorong tanam modal sifat spekulatif gagal laksana bangun ketidakstabilan ekonomi defisit neraca 
bayar merosot tingkat hidup sejahtera masyarakat bank sentral andal uang edar tingkat suku bunga instrumen kendali harga bank sentral wajib kendali tingkat nilai tukar mata uang 
domestik nilai buah mata uang sifat internal cermin tingkat inflasi eksternal kurs pola inflation targeting terap bank sentral dunia masuk bank indonesia ----- judul bijak moneter bijak 
moneter proses atur sedia uang buah negara capai tuju tahan inflasi capai kerja penuh sejahtera bijak moneter libat keset standar bunga pinjam margin requirement kapital bank tindak 
pinjam usaha tuju negosiasi perintah bijak moneter dasar rupa bijak tuju capai imbang internal tumbuh ekonomi stabilitas harga perata bangun imbang eksternal imbang neraca bayar capa 
tuju ekonomi makro jaga stabilisasi ekonomi ukur kerja stabil harga neraca bayar internasional imbang stabil giat ekonomi ganggu bijak moneter pakai pulih tindak stabilisasi pengaruh 
bijak moneter kali sektor perban transfer sektor riil 1 bijak moneter upaya capai tingkat tumbuh ekonomi tahan stabil harga capai tuju bank sentral otoritas moneter usaha atur imbang 
sedia uang sedia barang inflasi kendali capai kerja penuh lancar pasok distribusi barang bijak moneter laku salah batas instrumen suku bunga giro wajib minimum intervensi pasar valuta 
asing bank pinjam uang alami sulit likuiditas atur uang edar masyarakat atur uang edar bijak moneter golong 2 bijak rangka uang edar bijak laku anggur tingkat daya beli masyarakat 
masyarakat ekonomi alami resesi depresi bijak bijak moneter longgar easy money policy bijak rangka uang edar bijak laku ekonomi alami inflasi bijak uang ketat tight money policy operasi 
pasar buka kendali uang edar jual beli surat harga perintah government securities uang edar perintah beli surat harga perintah uang edar perintah jual surat harga perintah masyarakat 
surat harga perintah sbi singkat sertifikat bank indonesia sbpu singkat surat harga pasar uang fasilitas diskonto atur uang edar main tingkat bunga bank sentral bank bank kadang alami 
uang pinjam bank sentral uang perintah turun tingkat bunga bank sentral tingkat bunga uang edar rasio cadang wajib atur uang edar main dana cadang perban simpan perintah uang perintah 
turun rasio cadang wajib turun uang edar perintah rasio himbauan moral bijak moneter atur uang edar jalan imbau laku ekonomi contoh menghimbau perban kredit hati kredit uang edar 
menghimbau bank pinjam uang bank sentral uang edar ekonomi bank indonesia milik tuju capai pelihara stabil nilai rupiah tuju cantum uu no 3 2004 pasal 7 bank indonesia 4 maksud stabil 
nilai rupiah stabil hadap harga barang jasa cermin inflasi capai tuju 2005 bank indonesia terap kerangka bijak moneter inflasi sasar utama bijak moneter inflation targeting framework 
anut sistem nilai tukar ambang free floating peran stabil nilai tukar capai stabilitas harga sistem uang bank indonesia jalan bijak nilai tukar volatilitas nilai tukar arah nilai tukar 
level laksana bank indonesia milik wenang laku bijak moneter sasar moneter uang edar suku bunga tuju utama jaga sasar laju inflasi perintah operasional kendali sasar moneter instrumen 
operasi pasar buka pasar uang rupiah valuta asing tingkat diskonto cadang wajib minimum atur kredit biaya bank indonesia laku kendali moneter dasar prinsip syariah ----- judul anggur 
anggur tuna karya istilah orang kerja cari kerja kerja minggu orang usaha kerja layak anggur angkat kerja cari kerja banding lapang kerja serap anggur seringkali ekonomi anggur 
produktivitas masyarakat timbul miskin sosial dasar jam kerja anggur kelompok 3 dasar anggur kelompok 7 anggur friksional anggur sifat kendala informasi kondisi geografis lamar kerja 
buka lamar kerja penuh syarat buka lapang kerja maju ekonomi daerah tingkat butuh sumber daya manusia milik kualitas anggur konjungtoral anggur akibat ubah gelombang naik-turunnya hidup 
ekonomi siklus ekonomi anggur struktural anggur akibat ubah struktur ekonomi corak ekonomi jangka anggur struktural akibat anggur musim anggur fluktuasi kegiaan ekonomi jangka pendek 
orang nganggur contoh tani musim tanam dagang durian musim durian anggur siklikal anggur anggur akibat imbas turun siklus ekonomi tenaga kerja rendah tawar kerja anggur teknologi anggur 
akibat ubah ganti tenaga manusia tenaga mesin anggur siklus anggur akibat turun giat ekonomi resesi anggur siklus masyarakat aggrerate demand anggur angkat kerja banding lapang kerja 
serap anggur seringkali ekonomi anggur produktivitas masyarakat timbul miskin sosial tingkat anggur hitung banding anggur angkat kerja nyata persen tiada anggur konsumsi turun tingkat 
makmur sejahtera anggur timbul efek psikologis buruk hadap anggur keluarga tingkat anggur kacau politik aman sosial ganggu tumbuh bangun ekonomi akibat jangka turun gnp kapita negara 
negara kembang indonesia kenal istilah anggur selubung kerja mesti laku tenaga kerja laku orang anggur membutuh-kan sesuai jenis anggur anggur jenis anggur anggur jenis ----- judul 
dagang internasional dagang internasional dagang laku duduk negara duduk negara dasar sepakat duduk maksud upa antarperorangan individu individu individu perintah negara perintah negara 
perintah negara negara dagang internasional salah faktor utama tingkat gdp dagang internasional ribu lihat jalur sutra amber road dampak hadap ekonomi sosial politik abad dagang 
internasional dorong industrialisasi maju transportasi globalisasi hadir usaha multinasional amir banding laksana dagang negeri dagang internasional rumit kompleks kerumit batas politik 
negara hambat dagang bea tarif quota barang impor sulit timbul beda budaya bahasa mata uang taksir timbang hukum dagang teori pola dagang internasional beda faktor dukung model negara 
ekspor barang intensif faktor penuh butuh impor barang faktor lokal langka intensif empiris model h-o kenal pradoks leotief buka uji empiris wassily leontief temu amerika serikat 
cenderung ekspor barang buruh intensif banding milik modal model mobilitas buruh industri modal gerak industri pendek faktor spesifik rujuk faktor spesifik jangka pendek produksi modal 
fisik mudah pindah industri teori sugesti tingkat harga buah barang milik faktor produksi spesifik barang term milik faktor produksi spesifik lawan buruh modal cenderung milik agenda 
tolak lobi kendali imigrasi buruh hubung milik untung modal buruh nyata bentuk buah tingkat penuh modal model ideal industri model cocok paham distribusi pola dagang sadono sukirno 
manfaat dagang internasional dagang internasional manfaat bidang ekonomi manfaatnyadi bidang globalisasi asa bidang politik sosial tahan aman bidang ekonomi dagang internasional laku 
negara memenuhikebutuhan rakyat negara manusia manusia bisahidup bantu orang negara negara yangbisa tahan kerja negara negara tutup dariperdagangan internasional buka pasar rusia china 
danvietnam dagang internasional milik fungsi sosial harga bahanpangan dunia negara hasil beras upaya dapatmengekspornya samping untung ekspor fungsi secarasosial krisis pangan dunia 
akibat krisis ekonomi akibatberantainya landa negara era globalisasi muncul usaha multi nasional usaha sepertiini saham milik orang negara saham telkomseldimiliki orang indonesia 
singapura usaha multi nasional sepertiini erat hubung sosial bangsa orang berbagainegara kerja sabat dagang internasional manfaat bidang politik dagang negarabisa erat hubung politik 
negara hubung politik bisamempererat hubung dagang dagang internasional fungsi tahan aman suatunegara nonnuklir kembang senjata nuklir negara tekan dengandikenai sanksi ekonomi arti 
negara jalin hubung dagangdengan negara upaya tuju pbb inidilakukan cipta aman dunia dagang internasional kait tahan negara negaratentu butuh senjata tahan wilayah negaramampu produksi 
senjata impor senjata cegah dagang barang bahaya kerjasama internasional barang bahaya senjata gelap obat-obatanterlarang hewan langka ternak bawa sakit tular dsb kepentinganinilah 
perintah negara milik bea cukai instansi bentuk pemerintahsuatu negara periksa barang bagasi pasuk negara periksa lihat pajak bayar periksa jugauntuk ecek barang barang selundup barang 
larang atautidak periksa lihat dokumen barang detektor barang bahaya anjing lacak dagang regulasi janji bilateral negara abad percaya merkantilisme negara milik tarif batas dagang 
internasional abad 19 utama britania percaya dagang bebas pandang dominasi pikir antaranegara barat bawa mundur britania perang dunia janji multilateral kontroversial gatt dab wto usaha 
regulasi lobal dagang internasional sepakat dagang kadang ujung protes ketidakpuasan klaim dagang adil untung mutual dagang bebas dukung kuat negara ekonom kuat kadang laku proteksi 
selektif industri strategis proteksi tarif agrikultur amerika serikat eropa belanda inggris raya dukung penuh dagang bebas ekonomis dominan amerika serikat inggris australia jepang rupa 
dukung negara india rusia tiongkok dukung dagang bebas kuat ekonomi tingkat tarif turun negosiasi usaha non tarif masuk investasi negri langsung beli fasilitas dagang wujud biaya 
transaksi hubung dnegan dagang temu prosedur cukai agrikultur koridor dagang bebas sektor manufaktur dukung proteksi ubah fakta lobi agrikultur khusus amerika serikat eropa jepang rupa 
tanggung utama atur janji internasional proteksi agrikultur banding barang jasa reses seringkali tekan domestik tingkat tarif rangka proteksi industri negri dunia depresi kolaps dagang 
dunia percaya depresi regulasi dagang internasional selesai world trade organization level global sepakat regional mercosur amerika selatan nafta amerika serikat kanada meksiko uni 
eropa anatara 27 negara mandiri temu buenos aires 2005 bicara free trade area of america ftaa gagal total tolak populasi negara amerika latin sepakat rupa mai multilateral agreement on 
invesment gagal co6aka ----- judul langka langka kondisi sumber daya muas butuh singkat langka butuh barang jasa sedia 1 langka arti sulit temu langka arti alat muas butuh imbang butuh 
penuh langka kandung erti langka hadap rupa orang penuh butuh aneka ragam alat muas batas hadap langka ilmu ekonomi peran masal ekonomi imbang batas alat muas butuh batas sumber daya 
hasil alat muas butuh batas sumber daya alami langka alam sedia sumber daya limpah batas manusia olah sembarang sumber daya baharu sedia bebas habis sumber daya alam sebar daerah daerah 
subur daerah kaya bahan tambang daerah gersang air beda sumber daya langka batas utama daerah sumber daya limpah tumbuh duduk cepat banding tumbuh produksi barang jasa orang ekonom 
thomas robert malthus manusia tumbuh deret ukur 1 2 4 8 16 produksi tumbuh deret hitung 1 2 3 4 5 2 produksi dukung faktor produksi kapasitas faktor produksi manusia batas sakit lelah 
bosan mesin produksi rusak aus batas produksi kembang teknologi negara maju kembang teknologi langsung cepat negara kembang kembang butuh barang jasa cepat kembang teknologi bencana 
alam rupa faktor usak kuasa manusia bencana akibat ulah manusia banjir gempa bumi tanah longsor bakar hutan bawa dampak rugi rusa bangun usaha sumber daya alam korban jiwa korban 
bencana alam 3 ----- judul elastisitas ekonomi ilmu ekonomi elastisitas banding ubah proporsional buah variabel ubah variable elastisitas ukur peka reaksi konsumen hadap ubah harga 
konsep elastisitas ramal harga barang jasa kena dampak ubah harga hadap produsen pedoman ubah harga produk kait terima jual contoh anggap biaya produksi buah barang tingkat orang 
produsen paksa harga jual produk hukum tindak harga turun turun harga tutup biaya produksi produsen untung tingkat harga nyata turun untung hasil jual tutup biaya produksi derita rugi 
produsen timbang tingkat elastisitas barang produksi putus peka konsumen konsumen reaksi ubah harga puluh persen puluh persen koefesien elastisitas ukur persentase ubah kuantitas barang 
persentase ubah harga sederhana kalimat rumus elastisitas hadap elastisitas simbol epsilon elastisitas linier elastisitas non linier ----- judul wikipedia sangkal ekonomi lingkung ilmu 
ekonomi lingkung ilmu ajar perilaku giat manusia manfaat sumber daya alam sda lingkung batas fungsi peran sda lingkung tahan tingkat jangka sudut pandang ekonomi lingkung timbul biaya 
lingkung masuk biaya produksi rugi orang pasar lingkung inefisiensi alokasi sumber daya alam lingkung proses produksi konteks sda lingkung 1 sedia bahan baku 2 sedia fasilitas 3 wadah 
limbah dampak cemar sda lingkung timbul biaya kait isu sda lingkung metode nilai perilaku giat manusia feasible layak metode analisis biaya manfaat benefit cost analysis definisi 
manfaat nilai barang jasa konsumen definisi biaya manfaat hilang lepas ambil opportunity cost biaya cegah polusi biaya usaha orang perintah cegah polusi konteks biaya cegah polusi 
hindar polusi nilai rusa sejahtera masyarakat akibat polusi biaya usaha orang perintah ----- judul adam smith akurasiterperiksa kontroversi asli makmur negara smith orang sangkal hasil 
kerja kerja pikir david hume baron de montesquieu teori smith gambar trend sejarah mercantilisme tuju perdagangan-bebas kembang dekade milik pengaruh nyata bijak perintah buku 
organisasi pikir luas buku pengaruh bidang lihat sejarah pikir ekonomi adam smith kenal luas teori ekonomi laissez-faire kumpul abad 18 eropa smith percaya hak pengaruh maju ekonomi 
bebas kendali kumpul negara teori proto-industrialisasi eropa ubah mayoritas kawasan eropa daerah dagang bebas usaha kenal ekonomi versi barat umur 13 smith pasuk universitas glasgow 
ajar filosofi moral si orang lupa smith panggil francis hutcheson smith kembang kuat bebas akal sehat bebas 1740 dianugrahi snell exhibition pasuk kampus balliol oxford william robert 
scott universitas oxford bantu rupa kerja umur hidup tinggal universitas 1746 buku the wealth of nations smith komentar instruksi kualitas rendah aktivitas intelektual banding 
skotlandia komentar tuju orang anugerah kaya kampus oxford cambridge pasu profesor dasar tarik murid fakta orang saru men of letters nikmat hidup nyaman tri church of england 1748 smith 
kuliah edinburgh bimbing lord kames kuliah singgung retorika belles-letters ambil subyek maju sejahtera abad duapuluh pertamakalinya muka filosofi ekonomi sistem sederhana bebas alamiah 
nyata khalayak buku karang the wealth of nations 1750 temu filusuf david hume rupa senior paut puluh hubung opini temu detail tulis cakup sejarah politik filosofi ekonomi agama tanda 
mmereka milik sekutu intelektual sahabat banding orang peran peran cerah skotlandia 1 rutin the poker club edinburgh 1751 smith ketua dewan logika universitas glasgow pindah 1752 dewan 
filosofi moral glasgow tinggal guru kenal francis hutcheson kuliah cakup etika retorika jurispundens politik ekonomi polisi untung 1759 terbit teori sentimen moral pasu kuliah glasgow 
karya bangun reputasi smith komuikasi manusia gantung simpati agen tonton sang individual anggota masyarakat analisanya evolusi bahasa kadang superfisial 14 teliti bahasa primitif lord 
monboddo 2 karya judul muasal kembang bahasa kapasitas smith pengaruh persuasif argumen retorikal bukti dasar lord shaftesbury hutcheson laku moral hume utilitarianisme dasar simpati 
smith perhati jurisprudensi ekonomi kuliah teori moral kesan kembang ide ekonomi politik catat kuliah orang mahasiswa 1763 edit edwin cannan 3 bentuk scott temu terbit deskripsi draft 
wealth of nations tanggal 1763 karya cannan muncul kuliah adil polisi pajak senjata buah versi lengkap terbit kuliah jurispundensi edisi glasgow 1976 1762 senat akademik universitas 
glasgow temu titel doktor hukum smith 1763 tawar giur charles townshend kenal smith david hume ajar anak tiri duke of buccleuch smith pensiun keprofessorannya 1764-66 kelana murid 
perancis temu pimpin intelektual turgor jean alembert andre morrelet helvetius khusus frangois quesnay kepala sekolah psiokrat karya hormat smith jalan pulangnyake kirkaldy smith pilih 
anggota royal society london dedikasi puluh magnum opus the wealth of nations muncul 1776 buku terima sang arang kenal 1778 smith duduk pos sebagaikomisioner cukai skotlandia hidup 
edinburgh 1783 salah royal society of edinburgh 1787 1789 mendaat posisi hormat lord rektor universitas glasgow tinggal edinburgh 17 juli 1790 sakit keras kubur canogatw kirkyard 
eksekutor literatur smith orang teman akademi dunia skotlandia fisikawan kimiawan joseph black geolog pionir james huton smith meninggalakan catat material publikasi instruksi hancur 
publikasi history of astronomy cocok muncul 1795 material essay on philoshopical objects kontemporer adam smith masuk john millar adam smith deduksi karya terbit paper pribadi hancur 
mati meni tahan hubung tinggal pulang perancis mati smith 6 selang saksi kontemporer smith eksentrik intelektual dermawan ramah pikun komikal ulang pidato senyum ramah ekspresi 4 sabar 
milik nilai kerja administrasi glasgow mati temu sumbang rahasia debat hadap pandang relijius adam smith ayah milik tari kristen 5 rupa sayap moderat gereja skotlandia gereja nasional 
skotlandia 1690 smith pergi inggris titi karier gereja inggris nyata kontroversial gantung status eksibisi snell oxford smith tolak kristen percaya pulang skotlandia deis 6 mati smith 
hancur manuskrip milik rencana ilmu teori sejarah hukum ilmu sains seni terbit mati essays on philoshopical subjects 1795 isi belok the wealth of nations pengaruh keras bidang ekonomi 
kembang disiplin sistematis dunia barat bincang rupa buku pengaruh subyek terbit buku manifestasi klasik lawan merkantilisme teori cadang logam mulia rupa suksesi ekonomis muncul 1776 
sadar kuat dagang bebas inggris amerika asa lahir susah ekonomi miskin akibat perang merdeka amerika publikasi orang lantas dagang bebas publik parlemen inggris pakai sistem 
merkantilisme the wealth of nations tolak nyata psiokrat lahan smith percaya buruh rupa proritas buruh akibat signifikan produksi smith pakai contoh jepit kerja duapuluh pin puluh orang 
delapanbelas langkah buah jepit 48 000 jepit nations sukses fakta akibat kosong sekolah ekonomi tua ekonom muda thomas malthus david ricardo fokus teori smith kenal ekonomi klasik 
ekonomi modern pisah ekonomi marxisan gantung ekonomi klasik malthus kembang ruminasi smith overpopulasi ricardo percaya hukum besi upah ledak populasi cegah upah tingkat rasional smith 
solusi upah produksi pandang anggap akurat poin utama the wealth of nations pasar bebas tampil kacau atur pandu nilai barang tangan lihat buah imej pakai smith teory of moral sentiments 
pertamakali pakai esai milik sejarah astronomy buah langka produk harga marjin untung insentif masuk produksi langka produsen msauk pasar kompetisi tingkat manufaktur tawar turun harga 
produk titik harga produksi harga natural untung kosong harga natural insentif produksi barang jasa ongkos produksi masuk kompensasi buruh milik masuk harga barang jual harga jatuh 
untung kosong produsen pasar untung kosong produsen masuk pasar smith percaya motif manusia seringkali egois tamak kompetisi pasar bebas tuju untung masyarakat paksa harga rendah bangun 
insentif barang jasa cemas bisnis lawan formasi monopoli smith keras serang batas antik perintah pikir batas mundur ekspansi industri fakta serang bentuk intervensi perintah proses 
ekonomi masuk tarif inefisiensi harga jangka teori kenal laissez-faire arti biar laku pengaruh legislastif perintah khusus abad 19 lawan perintah smith anjur edukasi publik orang dewasa 
miskin sistem institusional non laba industri swasta judisiari pasu kutip kenal the wealth of nations kutip favorit ekonom the wealth of nations kutip kritis jarang the wealth of 
nations herbert stein artikel kutip adam smith pakai dasi adam smith tulis masyarakat pakai dasi adam smith laku nyata sungguh ide pasar bebas perintah batas wofn rupa santo panutan 
murni doktrin ide pandang intervensi perintah pasar sikap skeptis peduli eksposisi pasar bebas kontribusi utama bijak tuju analisisekonominya kembang aju kualifikasi bijak nilai efek 
jaring untung rusak dasar karakter bebas sistem tulis stein pakai dasi leher adam smith baca stein the wealth of nations masuk akal administrasi pangan obat komisi aman produk konsumen 
wenang sehat kerja enviromentalism pajak diskriminasi mewah 7 the wealth of nations smith klaim pribadi atur institusional imbang tuju hasil untung segi sosial teory of moral 
sentiments-nya smith simpati butuh capai hasil sosial untung muka wujud kontradiksi ekonom august oncken hubung jerman das adam smith-problem 8 ekonom austria joseph schumpeter perhati 
cenderung kontradiksi karya smith komentar adam smith lihat kontradiksi produksi buah edisi revisi moral sentiments publikasi wealth of nations kisar ide temu lectures of jurispundence 
murid karya adam smith silang kotradiksi theory of moral sentiments smith kembang buah teori psikologi orang masyarakat temu pribadi kembang simpati cari harga tonton imparsial pribadi 
egois sempit libat simpati baca the wealth of nations asumsi smith bicara kena pribadi maksud egois konteks beli jual simpati masuk smith lihat egois amoral laku pribadi milik simpati 
orang theory of moral sentiments smith pribadi laku masuk masyarakat opini bagus sosial pengaruh individu anggota masyarakat konteks adam smith lawan ide korporasi usaha saham gabung 
adam smith percaya sentimen moral pribadi garis alas tahap simpul tangan lihat beroprasi masyarakat buah konstruksi sosial buruh efisiensi manifestasi masyarakat eks adil rupa kondisi 
butuh karya smith theory of moral sentiments adil latar sosial individu patri harga marah kendali harga harga eksklusif hasil simpati manusia simpul tangan lihat pasar tingkat wakil 
manusia simpat pribadi smith rupa harmoni opini simpati the wealth of nations salah usaha ajar bangkit industri kembang ekonomi eropa rupa disiplin akademis modern ekonomi salah 
rasional intelektual kenal dagang bebas kapitalisme pengaruh luas tulis ekonom kontroversi luas asli smith wealth of nations karya ide anders chydenius the national gain 1765 david hume 
baron de montesquieu teori smith tren sejarah merkantilisme tuju dagang bebas kembang dekade milik pengaruh signifikan bijak perintah karya smith rangkum ide komperhensif salah buku 
pengaruh bidang ekonomi smith peringkat 30 daftar orang pengaruh michael hart 13 maret 2007 kesana potret smith muncul 20 rupa orang skotlandia tampi mata uang bank of england 9 gambar 
nota sedia bwebsite bank of england 2 25 juni 2006 warren buffet sumbang kaya the bill and melinda gates foundation hadiah salin wealth of nations adam smith bill gates 10 adam smith 
rupa insipirasi grup konservatif missouri adam smith foundation ----- judul karl marx marx tulis hidup kenal analisis hadap sejarah utama kena kelas ringkas sejarah masyarakat dasar 
sejarah kelas tulis kalimat buka manifesto komunis 4 karl marx orang lahir keluarga progresif yahudi 4 ayah nama herschel turun rabi ayah cenderung deis tinggal agama yahudi alih agama 
resmi prusia protestan alir lutheran relatif liberal acara 4 herschel ganti nama heinrich 4 saudara herschel samuel leluhur rabi kepala trier 4 keluarga marx liberal rumah marx kunjung 
cendekiawan artis karl marx 4 marx jalan sekolah rumah umur 13 5 lulus gymnasium trier marx didik nya universitas bonn jurus hukum 1835 usia nya ke-17 gabung klub minum keras trier 
tavern akibat nilai buruk 5 marx tarik ajar kesustraan filosofi ayah tuju percaya anak hasil motivasi gelar sarjana 5 ayah paksa karl marx pindah universitas 
friedrich-wilhelms-universit lin 5 marx tulis puisi esai hidup bahasa teologi waris ayah the deity terap filosofi atheis young hegelian kenal lin 5 marx gelar doktor 1841 tesis nya 
judul the difference between the democritean and epicurean philosophy of nature serah disertasi nya universitas jena marx sadar status nya young hegelian radikal terima kesan buruk lin 
5 marx keponakan nama azariel hans gerald bantu teori cipta 5 lin minat marx alih filsafat gabung lingkar mahasiswa dosen muda kenal pemuda hegelian 5 hegelian-kiri metode dialektika 
hegel pisah isi teologis alat ampuh laku kritik hadap politik agama mapan 5 1981 marx gelar doktor filsafat universitas lin sekolah pengaruh hegel hegelian muda suportif kritis hadap 
guru 4 desertasi doktoral marx risalah filosofis hambar antisipasi gagas 4 lulus tulis koran radikal-liberal 4 kurun puluh kerja editor kepala 4 posisi politis koran tutup puluh 
perintah 4 esai publikasi refleksi pandang arah marx hidup 6 bebas esai sebar prinsip demokrasi humanisme idealisme muda 4 tolak sifat abstrak filsafat hegelian impi naif komunis utopis 
aktivis seru pandang aksi politik prematur 4 marx juluk komunisme kaum ajar politikus 4 debat analisis kapitalisme milik bukti kontradiksi kapitalisme jalan komunisme 4 tangan marx 
tulis kapitalisme aksi organisasi kelas kerja internasional 4 komunisme hubung cipta negara rupa ideal negara 4 hasil gera atur otomatis 4 komunisme gera hilang 4 hasil gera cipta hasil 
lingkung ideologi jerman- 4 hubung marx marxism titik kontroversi 4 marxism pengaruh kontroversial bidang akademi politik 4 buku marx das kapital 2006 tulis biografi francis wheen ulang 
teliti david mclellan nyata marxisme hasil barat marxisme ideologi formal halang kontrol perintah ajar 4 marx meni 1843 paksa tinggal jerman cari atmosfer liberal paris 5 anut gagas 
hegel dukung gagas sosialisme perancis ekonomi politik inggris 5 unik awin hegelianisme sosialisme ekonomi politik bangun orientasi intelektualitasnya 5 perancis temu friedrich engels 
sahabat hayat topang finansial kolaborator 7 engels anak orang milik pabrik tekstil orang sosialis sifat kritis hadap kondisi hadap kelas kerja 5 kendati marx engels milik orientasi 
teoritis beda orang 5 marx cenderung teoritis intelektual beranta orientasi keluarga 5 engels pikir praktis orang usaha rapi cermat orang percaya institusi keluarga 5 saksi marx nestapa 
kelas kerja papar engels gagas 5 1844 engels marx bincang salah kafe kenal perancis dasar tali umur hidup 5 cakap engels tuju penuh arena teoritis gamblang kerja 8 engels mepublikasikan 
karya the condition of the working class in england 5 marx tulis karya rumit publikasi hayat masuk the holy family the german ideology tulis engels tulis the economic and philosophic 
manuscripts of 1844 payung perhati tingkat hadap ranah ekonomi 9 beda marx engels bangun sekutu kuat berkolabirasi tulis buku artikel kerja organisasi radikal engels topang marx hidup 
marx menagbdikan tualang politik intelektual 10 kendati asosiasi kuat nama marx engels engels partner junior marx 5 orang percaya engels gagal paham karya marx 11 mati marx engels juru 
bicara muka teori marxian distorsi meyederhanakan teori setia perspektif politik bangun marx 5 tulis resah perintah prussia perintah perancis usir marx 1845 pindah brussel 5 radikalisme 
tumbuh anggota aktif gera revolusioner internasional 5 gabung liga komunis tulis dokumen papar tuju percaya 5 hasil communist manifesto terbit 1848 karya tanda kumandang slogan politik 
12 1849 marx pindah london gagal revolusi politik 1848 tarik aktivitas revolusioner alih teliti serius perinci kerja sistem kapitalis 5 1852 studi kenal kondisi kerja kapitalisme 
british museum 5 studi hasil jilid buku capital jilid terbit 1867 jilid terbit tinggal 5 hidup miskin tahan hidup tulis bantu engels 13 1864 marx libat aktivitas politik gabung gera 
kerja internasional 5 muka gera habis 4 disintegrasi gera 1876 gagal gera revolusioner sakit derita tanda karier marx 5 istri tinggal 1881 anak perempuan 1882 marx tinggal tanggal 14 
maret 1883 5 hidup marx kenal orang sukar erti 4 ide nya pengaruh kembang kerja tinggal 4 pengaruh kembang dorong menang marxist bolsheviks revolusi oktober rusia 4 ide marxian dunia 
abad ke-20 4 ----- judul john maynard keynes karya keynes tulis perintah kadangkala stimulasi tumbuh ekonomi utama konjungtur lemah pikir filsafat istilah keynesianisme john maynard 
keynes lahir cambridge keluarga kelas ayah john neville keynes ekonom dosen universitas cambridge ----- judul milton friedman milton friedman 31 juli 1912 16 november 2006 ekonom 
amerika intelektual publik tinggal san francisco california gagal jantung lahir new york bungsu saudara anak keluarga imigran yahudi ukraina sumbang pikir makro-ekonomi mikro-ekonomi 
sejarah ekonomi statistik acara kapitalisme laissez-faire 1976 harga hadiah nobel capai bidang analisis konsumsi teori sejarah moneter demonstrasi kompleksitas bijak stabilisasi 1 ahli 
ekonomi legendaris juang bebas individu pengaruh bijak ekonomi presiden amerika serikat richard nixon gerald ford ronald reagan perdana menteri inggris margaret thatcher buku kolom 
majalah newsweek buah show televisi publik juang bebas individu ekonomi politik jabat amerika serikat puji sumbang juta orang buah erti manfaat ekonomi pasar bebas kompetitif lihat 
baharu pasar bebas sebar bekas dunia komunis amerika latin harap tulis sumbang kuat gerak orang laku jaga gagas buka gagas terima ietrinya rose yayasan nama 1996 dorong anjur hak orang 
tua pilih didik anak ----- judul ragnar anton kittil frisch frisch lahir oslo gelar akademis ilmu ekonomi 1919 universitas oslo ajar paris inggris gelar phd statistik matematika 1925 
angkat profesor bantu universitetet oslo 1925 profesor 1931 1932 lembaga ekonomi universitas oslo angkat direktur riset 1969 frisch menang harga nobel ekonomi jan tinbergen analisis 
proses ekonomi frisch maju signifikan bidang ekonomi telur masuk ekonometri resmi teori produksi 1965 kerja rangkai 1927 analisis regresi linear 1934 ----- judul antropologi antropologi 
salah cabang ilmu sosial ajar budaya masyarakat etnis antropologi lahir muncul tari orang eropa lihat ciri fisik adat istiadat budaya beda kenal eropa antropologi pusat duduk rupa 
masyarakat tunggal tunggal arti masyarakat tinggal daerah antropologi sosiologi sosiologi titik rat masyarakat hidup sosial antropologi yunani baca anthropos arti manusia orang logos 
arti wacana erti nalar akal antropologi ajar manusia makhluk biologis makhluk sosial antropologi milik sisi holistik teliti manusia dimensi manusia arus utama tradisional pisah 
antropologi disiplin ilmu manusia tekan banding beda budaya manusia sisi debat kontroversi metode antropologi seringkali laku pusat teliti duduk rupa masyarakat tunggal definisi susun 
erti sederhana antropologi buah ilmu ajar aspek manusia aspek fisik nonfisik upa warna kulit bentuk rambut bentuk mata budaya aspek politik corak hidup manfaat garis antropologi 
antropologi milik cabang ilmu antropologi fisik paleoantropologi ilmu ajar usul manusia evolusi manusia teliti fosil 2 somatologi ilmu ajar agam ras manusia ciri fisik antropologi 
sosial budaya prehistori ilmu ajar sejarah sebar kembang budaya manusia bumi manusia kenal tulis 2 etnolinguistik antropologi ilmu ajar lukis ciri tata bahasa beratus-ratus bahasa suku 
bangsa dunia bumi 3 etnologi ilmu ajar asas budaya manusia hidup masyarakat suku bangsa dunia 4 etnopsikologi ilmu ajar pribadi bangsa peran individu bangsa proses ubah adat istiadat 
nilai universal pegang konsep psikologi sosiologi antropologi buah ilmu alami tahap kembang koentjaraninggrat susun kembang ilmu antropologi fase abad ke-15-16 bangsa eropa lomba jajah 
dunia afrika amerika asia australia jelajah temu jumpa suku asing kisah tualang temu catat buku jurnal jalan catat hubung suku asing ciri fisik budaya susun masyarakat bahasa suku bahan 
isi deskripsi suku asing kenal bahan etnografi deskripsi bangsa bahan etnografi tarik perhati ajar eropa abad ke-19 perhati bangsa eropa hadap bahan etnografi suku eropa sudut pandang 
ilmiah timbul usaha integrasi himpun bahan etnografi fase bahan etnografi susun karang dasar pikir evolusi masyarakat masyarakat budaya evolusi perlahan-lahan jangka anggap bangsa eropa 
bangsa primitif tinggal anggap eropa bangsa budaya fase antopologi tuju akademis ajar masyarakat budaya primitif maksud paham tingkat sejarah sebar budaya manusia fase negara eropa 
lomba bangun koloni benua asia amerika australia afrika rangka bangun koloni muncul kendala serang bangsa asli ronta cuaca cocok bangsa eropa hambat hadap perintah kolonial negara eropa 
usaha cari lemah suku asli takluk ajar bahan etnografi suku bangsa eropa ajar budaya perintah kolonial fase antropologi kembang pesat budaya suku bangsa asli jajah bangsa eropa hilang 
akibat pengaruh budaya bangsa eropa buah perang eropa perang dunia perang bawa ubah hidup manusia bawa negara dunia hancur total hancur hasil miskin senjang sosial sengsara ujung muncul 
semangat nasionalisme bangsa jajah eropa belenggu jajah bangsa hasil masyarakat pendam dendam hadap bangsa eropa jajah proses ubah perhati ilmu antropologi tuju duduk desa eropa suku 
bangsa daerah eropa suku bangsa soami flam lapp ----- judul komunikasi akurasiterperiksa komunikasi proses orang orang kelompok organisasi masyarakat cipta informasi hubung lingkung 
orang 1 komunikasi laku lisan verbal erti belah rujuk bahasa verbal erti komunikasi laku gerak-gerik badan sikap senyum geleng kepala angkat bahu rujuk komunikasi bahasa nonverbal 2 
komunikasi proses informasi pesan ide gagas komunikasi laku lisan verbal erti belah bahasa verbal erti komunikasi laku gerak-gerik badan sikap senyum geleng kepala angkat bahu 
komunikasi nonverbal komunikasi communicaton bahasa latin communis arti 3 communico communicatio communicare arti make to common 3 sederhana komuniikasi pesan orang terima pesan 4 
komunikasi gantung paham communication depends on our ability to understand one another 5 komunikasi butuh organis 6 sinyal kimiawi organisme reproduksi 6 iring evolusi hidup sinyal 
kimiawi primitif komunikasi evolusi buka peluang perilaku rumit tari kawin ikan 6 komunikasi sikap asa orang kelompok orang paham rujuk komunikasi efektif pesan tafsir terima pesan 
rujuk komunikasi ajar masuk barang antik topik khusus abad 20 tumbuh komunikasi gambar temu revolusioner tingkat teknologi komunikasi pesat radio rujuk televisi telepon satelit jaring 
komuter iring industrialisasi bidang usaha politik dunia rujuk komunikasi tingkat akademi milik departemen komunikasi komunikasi komunikasi bawa acara humas subyek kerja komunikasi 
cermin agam komunikasi rujuk komponen komunikasi komunikasi langsung rujuk laswell komponen komunikasi 7 ringkas proses langsung komunikasi gambar inline-template rujuk model komunikasi 
bahas model utama bicara dasar komunikasi konseptualisasi kembang 4 model komunikasi muka claude shannon warren weaver 1949 buku the mathematical of communication 7 deskripsi komunikasi 
proses linear tarik teknologi radio telepon kembang model informasi salur channel rujuk hasil konseptualisasi komunikasi linear linear communication model 2 elemen kunci sumber source 
pesan message terima receiver 4 model linear asumsi orang kirim terima rujuk rupa pandang sempit hadap partisipan proses komunikasi 2 model interaksional kembang wilbur schramm 1954 
tekan proses komunikasi arah komunikator 4 komunikasi langsung arah kirim terima terima kirim proses lingkar komunikasi langsung 2 komunikasi model interaksional orang kembang potensi 
manusiawi interaksi sosial ambil peran orang 7 patut catat model sumber terima duduk derajat 8 elemen model interkasional umpan feedback tanggap hadap pesan 2 model komunikasi 
transaksional kembang barnlund 1970 5 model menggarisbawahi kirim terima pesan langsung buah episode komunikasi rujuk komunikasi sifat transaksional proses kooperatif kirim terima 
bertanggungjawab hadap dampak efektivitas komunikasi 2 model transaksional asumsi kirim terima pesan urus elemen verbal nonverbal komunikasi komunikator proses negosiasi makna 4 
interpretasi pesan bentuk pola pikir orang latar budaya komunikator komunikan komunikasi efektif 9 nilai anut kelompok pengaruh pesan 9 harap pengaruh terima pesan terima pesan sesuai 
harap 9 didik kompleks sudut pandang sikap isi pesan 9 perilaku manusia pengaruh lingkung situasi 9 orang mudah definisi ilmu rujuk defenisi ilmu gantung sistem filsafat anut rujuk ilmu 
posisi bebas mandiri rujuk definisi ilmu dasar lihat filsafat dasar laksana ilmu metodologi 8 bicara posisi ilmu komunikasi ilmu lepas akar landas ilmu komunikasi ilmuwan nonkomunikasi 
kontribusi lahir ilmu komunikasi 2 ahli politik harold lasswell sosiolog max weber daniel lerner everett rogers rujuk psikolog carl hoveland paul lazarsfeld ahli bahasa wilbur schramm 
shannon weaver ahli matematika 8 ----- judul demografi akurasiterperiksa duduk demografi ilmu ajar dinamika duduk manusia demografi liput ukur struktur distribusi duduk duduk ubah 
akibat lahir mati migrasi tua analisis duduk rujuk masyarakat kelompok dasar kriteria didik kewarganegaraan agama etnisitas kumpul data ----- judul akuntansi akurasiterperiksa akuntansi 
ukur jabar kena informasi bantu manajer investor otoritas pajak putus alokasi sumber daya putus usaha organisasi lembaga perintah akuntansi seni ukur komunikasi interpretasi aktivitas 
uang luas akuntansi kenal bahasa bisnis 1 akuntansi tuju lapor uang akurat manfaat manajer ambil bijak pegang saham kreditur milik catat libat proses kenal istilah buku akuntansi uang 
cabang akuntansi informasi uang bisnis catat klasifikasi ringkas interpretasi komunikasi auditing disiplin ilmu kait pisah akuntansi proses periksa independen periksa lapor uang 
organisasi opini masuk akal jamin sepenuh kena wajar sesuai prinsip akuntansi terima praktisi akuntansi kenal akuntan akuntan sertifikat resmi milik gelar beda negara contoh chartered 
accountant fca ca or aca chartered certified accountant acca fcca management accountant acma fcma aicwa certified public accountant cpa certified general accountant cga indonesia 
akuntan publik sertifikat cpa indonesia bap sertifikat akuntan publik akuntansi ukur jabar kena informasi bantu manajer investor otoritas pajak putus alokasi sumber daya putus usaha 
organisasi lembaga perintah akuntansi seni ukur komunikasi interpretasi aktivitas uang luas akuntansi kenal bahasa bisnis 1 akuntansi tuju lapor uang akurat manfaat manajer ambil bijak 
pegang saham kreditur milik catat libat proses kenal istilah buku akuntansi uang cabang akuntansi informasi uang bisnis catat klasifikasi ringkas interpretasi komunikasi auditing 
disiplin ilmu kait pisah akuntansi proses periksa independen periksa lapor uang organisasi opini masuk akal jamin sepenuh kena wajar sesuai prinsip akuntansi terima praktisi akuntansi 
kenal akuntan akuntan sertifikat resmi milik gelar beda negara contoh chartered accountant fca ca or aca chartered certified accountant acca fcca management accountant acma fcma aicwa 
certified public accountant cpa certified general accountant cga indonesia akuntan publik sertifikat cpa indonesia bap sertifikat akuntan publik prinsip inti akuntansi uang modern 
sistem buku pasang sistem liput masuk transaksi debit akun kredit kait akun debit kredit mudah periksa salah kali abad eropa zaman yunani kuno kritik standar praktik akuntansi ubah 
reformasi akuntansi bentuk generasi tahan relevansi buku aset kapital kapasitas produksi ubah prinsip dasar akuntansi harap gantung pengaruh ekonomi akuntansi seni dasar logika 
matematik kenal buku pasang double-entry bookkeeping paham italia 1495 luca pacioli 1445 1517 kenal friar romo luca dal borgo publikasi buku buku venice buku bahasa inggris publikasi 
london john gouge gough 1543 buah buku ringkas tampil instruksi akuntansi terbit 1588 john mellis southwark muat am but the renuer and reviver of an ancient old copie printed here in 
london the 14 of august 1543 collected published made and set forth by one hugh oldcastle scholemaster who as appeareth by his treatise then taught arithmetics and this booke in saint 
ollaves parish in marko lane john mellis rujuk fakta prinsip akuntansi rupa sistem sederhana masuk ganda double entry after the forme of venice abad 18 jasa akuntan pusat london lidi 
orang direktur south sea company dagang bursa usaha lidi akuntan uji buku usaha lapor urai buku sawbridge and company charles snell writing master and accountant in foster lane london 
amerika serikat hutang konsep tuju akuntan publik daftar inggris memiiki chartered accountant abad 19 akuntansi seni dasar logika matematik kenal buku pasang double-entry bookkeeping 
paham italia 1495 luca pacioli 1445 1517 kenal friar romo luca dal borgo publikasi buku buku venice buku bahasa inggris publikasi london john gouge gough 1543 buah buku ringkas tampil 
instruksi akuntansi terbit 1588 john mellis southwark muat perkataanya am but the renuer and reviver of an ancient old copie printed here in london the 14 of august 1543 collected 
published made and set forth by one hugh oldcastle scholemaster who as appeareth by his treatise then taught arithmetics and this booke in saint ollaves parish in marko lane john mellis 
rujuk fakta prinsip akuntansi rupa sistem sederhana masuk ganda double entry after the forme of venice abad 18 jasa akuntan pusat london lidi orang direktur south sea company dagang 
bursa usaha lidi akuntan uji buku usaha lapor urai buku sawbridge and company charles snell writing master and accountant in foster lane london amerika serikat hutang konsep tuju 
akuntan publik daftar inggris memiiki chartered accountant abad 19 akuntansi bahasa bisnis rupa alat informasi uang erti bahasa putus kelola uang 2 informasi lapor akuntansi kenal lapor 
uang lapor uang usaha jenis lapor neraca lapor laba rugi lapor ubah modal lapor arus kas 3 transaksi akuntansi basis basis akrual basis kas transaksi bas akrual transaksi transaksi uang 
terima transaksi bas kas transaksi catat bayar terima lapor uang khusus usaha jasa delapan langkah kenal siklus akuntansi delap langkah rujuk usaha dagang langkah syarat masuk profesi 
akuntansi beda negara amerika serikat akuntan praktik certified public accountant cpa certified internal auditor cia certified management accountant cma beda jenis sertifikasi jenis 
jasa tawar orang milik sertifikat kerja akuntansi kerja orang milik sertifikasi awas orang akuntan sertifikat sertifikasi cpa negara duduk sangkut upa izin tawar jasa auditing publik 
kantor akuntan nawa jasa akuntansi paja bantu litigasi konsultansi uang syarat sertifikat cpa variasi negara uji uniform certified public accountant negara uji periksa american 
institute of certified public accountants sertifikasi cia institute of internal auditors iia kandidat lulus uji cia jasa kerja langsung publik sertifikasi cma institute of management 
accountants ima kandidat nyata lulus uji penuh alam praktik berdasarakan ima cma jasa kerja langsung publik cma tawar jasa publik lingkup banding cpa biro statistik tenaga kerja bureau 
of labor statistics departemen tenaga kerja amerika serikat united states department of labor juta 4 orang kerja akuntan auditor amerika serikat inggris kanada australia negara makmur 
inggris ekuivalen certified public accountant cpa chartered accountant ca inggris makmur inggris bekas negara inggris chartered certified accountant acca inggris international 
accountant aia inggris certified public accountant cpa irlandia hong kong certified general accountant cga kanada certified practising accountant cpa australia kanada lembaga tangan 
akuntansi the canadian institute of chartered accountants ca the certified general accountants association of canada cga the society of management accountants of canada cma ca cga 
bentuk dasar undang parlemen 1902 1913 cma 1920 program ca fokus akuntan publik kandidat milik alam auditing kantor akuntan publik program cga bebas kandidat pilih karier bidanga uang 
program cma fokus akuntansi manajemen kandidat gelar sarjana alam praktik sertifikasi kantor akuntan the big four rupa kantor akuntan internasional dunia telusur sejarah kantor akuntan 
eropa bentuk rangkai gabung usaha pricewaterhousecoopers deloitte inggris ernst amp young orang akuntan skotlandia kpmg rupa produk gabung kantor belgia belanda pengaruh ekonomi amerika 
serikat dominan kantor cabang the big four lokasi amerika serikat hasil hasil banding gabung kantor cabang dunia skandal enron skandal akuntansi kantor akuntan nama the big five pisah 
bisnis jasa atestasi arthur andersen amerika serikat gabung kpmg amerika gabung deloitte amp touche arthur andersen kelompok kelompok kantor akuntan kenal the big six the big eight 
lengkap lihat daftar topik akuntansi ----- judul linguistik linguistik ipa li gwistika ilmu bahasa gantung sudut pandang orang teliti ilmu linguistika seringkali golong ilmu kognitif 
psikologi antropologi ----- judul manajemen akurasiterperiksa manajemen bahasa perancis kuno nagement milik arti seni laksana atur 1 manajemen milik definisi mapan terima universal 2 
mary parker follet definisi manajemen seni selesai kerja orang definisi arti orang manajer tugas atur arah orang capai tuju organisasi 3 ricky griffin definisi manajemen buah proses 
rencana organisasi koordinasi kontrol sumber daya capai sasar efektif efesien efektif arti tuju capai sesuai rencana efisien arti tugas laksana organisir sesuai jadwal 4 manajemen 
bahasa italia 1561 maneggiare arti kendali utama konteks kendali kuda bahasa latin manus arti tangan 5 bahasa prancis adopsi bahasa inggris nagement milik arti seni laksana atur 1 sulit 
lacak sejarah manajemen ilmu manajemen ribu bukti piramida mesir 6 piramida bangun 100 000 orang 20 piramida giza hasil bangun orang peduli manajer rencana laku organisir manusia bahan 
baku pimpin arah kerja tegak kendali jamin kerja sesuai rencana praktik manajemen saksi 1400-an kota venesia italia pusat ekonomi dagang duduk venesia kembang bentuk usaha bisnis laku 
giat lazim organisasi moderen contoh gudang senjata venesia kapal perang luncur kanal henti bahan baku tali layar kapal model lini rakit kembang henry ford rakit mobil lini rakit orang 
venesia milik sistem simpan gudang pantau isi manajemen sumber daya manusia kelola angkat kerja sistem akuntansi lacak biaya rujuk daniel wren evolusi pikir manajemen fase pikir era 
manajemen sains era manusia sosial era moderen 7 abad ke-20 peristiwa ilmu manajemen 2 peristiwa 1776 adam smith terbit buah doktrin ekonomi klasik the wealth of nation buku muka unggul 
ekonomis organisasi kerja division of labor perinci kerja tugas spesifik ulang industri pabrik peniti contoh smith puluh orang laku kerja khusus usaha peniti hasil 48 000 peniti orang 
kerja selesai kerja hebat hasil puluh peniti smith simpul kerja tingkat produktivitas 1 tingkat terampil cekat kerja 2 hemat buang ganti tugas 3 cipta mesin temu hemat tenaga kerja 8 
peristiwa pengaruh kembang ilmu manajemen revolusi industri inggris revolusi industri tanda mesin ganti tenaga manusia akibat pindah giat produksi rumah tuju khusus pabrik pindah akibat 
manajer butuh teori bantu ramal sedia bahan baku tugas arah giat ilmu manajamen kembang ahli era tanda kembang kembang ilmu manajemen kalang insinyur henry towne frederick winslow 
taylor frederick halsey harrington emerson 9 manajemen ilmiah populer frederick winslow taylor buku principles of scientific management 1911 taylor deskripsi manajemen ilmiah metode 
ilmiah selesai kerja tulis stephen robbins anggap terbit buku lahirya teori manajemen moderen 2 kembang manajemen ilmiah dorong muncul pikir henry gantt keluarga gilberth henry gantt 
kerja taylor midvale steel compan gagas ide orang mandor didik karyawannya sifat rajin industrious kooperatif desain buah grafik bantu manajemen gantt chart rancang kontrol kerja pasang 
suami-istri frank lillian gilbreth hasil cipta micromotion buah alat catat gera laku kerja habis laku gera alat cipta sistem produksi efesien 9 era tanda hadir teori administratif teori 
kena laku manajer bentuk praktik manajemen 9 abad ke-20 orang industriawan perancis nama henri fayol aju gagas fungsi utama manajemen rancang organisasi perintah koordinasi kendali 10 
gagas fayol kerangka kerja buku ajar ilmu manajemen 1950 langsung 2 henry fayol agas 14 prinsip manajemen rupa dasar nilai inti hasil buah manajemen sumbang ahli sosilogi jerman max 
weber weber gambar tipe ideal organisasi birokrasi bentuk organisasi ciri kerja hierarki definisi atur rinci hubung impersonal weber sadar bentuk birokrasi ideal realita gambar tipe 
organisasi maksud landas teori kerja laku kelompok teori contoh desain struktural organisasi 2 kembang 1940-an patrick blackett lahir ilmu riset operasi rupa kombinasi teori statistika 
teori mikroekonomi riset operasi kenal manajemen sains coba sains selesai manajemen khusus bidang logistik operasi 1946 peter drucker ilmu manajemen terbit salah buku manajemen terap 
konsep korporasi concept of the corporation buku muncul ide alfred sloan chairman general motors tugas teliti organisasi 11 era manusia sosial tanda lahir mahzab perilaku behavioral 
school pikir manajemen era manajemen sains mahzab perilaku luas 1930-an katalis utama lahir mahzab perilaku rangkai studi teliti kenal eksperimen hawthrone eksperimen hawthrone laku 
1920-an 1930-an pabrik hawthrone milik western electric company works cicero illenois 2 kaji tuju ajar pengaruh tingkat terang lampu hadap produktivitas kerja hasil kaji indikasi nyata 
insentif jabat jam kerja periode istirahat upah pengaruh hadap output kerja banding tekan kelompok terima kelompok aman teliti simpul norma sosial standar kelompok rupa utama perilaku 
kerja individu 9 kontribusi mary parker follet follett 1868 1933 didik bidang filosofi ilmu politik kenal terbit buku judul creative experience 1924 9 follet aju filosifi bisnis utama 
integrasi konflik kompromi dominasi follet percaya tugas orang pimpin tuju organisasi integrasi tuju individu tuju kelompok pikir organisasi dasar etika kelompok individualisme manajer 
karyawan pandang mitra lawan 1938 chester barnard 1886 1961 tulis buku judul the functions of the executive gambar buah teori organisasi rangka rangsang orang periksa sifat sistem 
koperasi lihat beda motif pribadi organisasi barnard dikotonomi efektif-efisien barnard efektivitas kait capai tuju efisiensi motif individu puas pandang organisasi formal sistem padu 
kerjasama tuju komunikasi elemen universal organisasi informal komunikasi kompak pelihara asa harga utama barnard kembang teori terima otoritas dasar gagas milik wenang terima otoritas 
era moderen tanda hadir konsep manajemen kualitas total total quality management tqm abad ke-20 kenal guru manajemen kenal edwards deming 1900 1993 and joseph juran lahir 1904 deming 
orang amerika anggap kontrol kualitas jepang 9 deming kualitas salah kerja sistem tekan meningatkan kualitas aju teori langkah reaksi beranta kualitas tingkat 1 biaya biaya salah minim 
tunda manfaat material 2 produktivitas tingkat 3 pangsa pasar tingkat tingkat kualitas turun harga 4 profitabilitas usaha tingkat tahan bisnis 5 kerja tingkat deming kembang 14 poin 
rencana ringkas ajar tingkat kualitas kontribusi joseph juran 9 nyata 80 persen cacat faktor kontrol manajemen teori kembang trilogi manajemen masuk rencana kontrol tingkat kualitas 
juran usul manajemen pilih area alami kontrol kualitas buruk area analis solusi implementasi manajemen ilmiah kembang pasang suami-istri frank lillian gilbreth keluarga gilbreth hasil 
cipta micromotion catat gera laku kerja habis laku gera 9 gera sia luput mata telanjang identifikasi alat hilang keluarga gilbreth susun skema klasifikasi nama tujuh belas gera tangan 
dasar cari genggam pegang therbligs nama keluarga gilbreth eja huruf th skema keluarga gilbreth analis unsur gera tangan kerja 9 skema hadap susun batu bata frank kerja kontraktor 
bangun temu orang kerja laku 18 gera pasang batu bata eksterior 18 gera interior teliti hilang gera gera pasang batu bata eksterior 18 gera 5 gera batu bata interior drastis 18 gera 2 
gera teknik gilbreth tukang baku produktif lelah hujung rujuk kuantitatif teknik kuantitatif statistik model optimasi model informasi simulasi komputer bantu manajemen ambil putus 
contoh pemrograman linear manajer bantu ambil bijak alokasi sumber daya analisis jalur kritis critical path analysis jadwal kerja efesien model kuantitas pesan ekonomi economic order 
quantity model bantu manajer tingkat sedia optimum kembang kuantitatif muncul kembang solusi matematika statistik hadap militer perang dunia 12 perang teknik matematika statistika pecah 
militer terap sektor bisnis pelopor kelompok perwira militer juluk whiz kids 12 perwira gabung ford motor company 1940-an metode statistik model kuantitatif ambil putus ford 6 teori 
manajamen fungsi manajemen elemen dasar lekat proses manajemen acu manajer laksana giat capai tuju rujuk fungsi manajemen kali kenal orang industrialis perancis nama henry fayol abad 
ke-20 rujuk fungsi manajemen rancang organisir perintah ordinasi kendali fungsi ringkas rujuk capai tuju alat sarana tools tools rupa syarat usaha capai hasil tools kenal 6m men money 
materials machines method markets rujuk man rujuk sumber daya manusia milik organisasi manajemen faktor manusia manusia tuju manusia laku proses capai tuju manusia proses kerja dasar 
manusia makhluk kerja manajemen timbul orang kerja capai tuju money uang rupa salah unsur abai uang rupa alat tukar alat ukur nilai besar-kecilnya hasil giat ukur uang edar usaha uang 
rupa alat tools capai tuju hitung rasional hubung uang sedia biaya gaji tenaga kerja alat butuh beli hasil capai organisasi material bahan raw material bahan dunia usaha capai hasil 
manusia ahli bidang bahan materi salah sarana materi manusia pisah materi capai hasil machine mesin mudah hasil untung cipta efesiensi kerja metode tata kerja lancar jalan kerja manajer 
buah metode daat nyata laksana kerja tugas timbang sasar fasilitas sedia uang giat usaha metode orang laksana erti alam hasil muas peran utama manajemen manusia market pasar organisasi 
menyebarluaskan pasar produk pasar produk barang barang produksi laku proses produksi barang henti arti proses kerja langsung kuasa pasar arti sebar hasil produksi rupa faktor usaha 
pasar asai kualitas harga barang sesuai selera konsumen daya beli konsumen prinsip manajemen sifat lentur arti timbang sesuai kondisi khusus situasi ubah henry fayol orang cetus teori 
manajemen perancis prinsip manajemen 13 manajer orang kerja orang koordinasi giat capai sasar organisasi rujuk organisasi struktur tradisional manajer kelompok manajer puncak manajer 
tingkat manajer lini gambar bentuk piramida karyawan puncak manejemen lini first-line management kenal istilah manajemen operasional rupa manajemen tingkat rendah tugas pimpin awas 
karyawan non-manajerial libat proses produksi selia supervisor manajer shift manajer area manajer kantor manajer departemen mandor foreman manajemen tingkat middle management cakup 
manajemen manajer lini manajemen puncak tugas hubung jabat masuk manajer kepala pimpin proyek manajer pabrik manajer divisi manajemen puncak top management kenal istilah executive 
officer tugas rencana giat strategi usaha arah jalan usaha contoh top manajemen ceo chief executive officer cio chief information officer cfo chief financial officer organisasi selesai 
kerja bentuk piramida tradisional organisasi fleksibel sederhana kerja laku tim karyawan ubah pindah proyek proyek sesuai kerja mintzberg simpul garis aktivitas laku manajer interaksi 
orang 14 terampil dasar ricky griffin terampil dasar milik manajer 4 etika manajerial standar prilaku pandu manajer kerja kategori klasifikasi ricky griffin 4 ----- judul sosiologi 
akurasiterperiksa sosiologi bahasa latin socius arti kawan teman logos arti ilmu publikasi kali buku judul cours de philosophie positive karang august comte 1798-1857 definisi sosiologi 
sosiologi kenal ilmu masyarakat kelompok cakup keluarga suku bangsa negara organisasi politik ekonomi sosial pokok bahas sosiologi 1 fakta sosial tindak pikir individu kuat paksa 
kendali individu rujuk sosiologi rupa salah bidang ilmu sosial ajar masyarakat sosiologi ilmu penuh unsur ilmu harry johnson kutip soerjono soekanto sosiologi ilmu ciri 1 hakikat 
sosiologi ilmu 2 sosiologi masyarakat sosiologi data sosial tahap rencana laksana nilai bangun teliti lidi sosiologis rencana sosial efektif pecah sosial sosiologi ilmu objek 3 objek 
material sosiologi hidup sosial gejala proses hubung manusia pengaruh manusia objek formal sosiologi tekan manusia makhluk sosial masyarakat objek formal sosiologi hubung manusia 
manusia proses timbul hubung manusia masyarakat objek budaya salah faktor pengaruh hubung pengaruh objek agama picu hubung sosial masyarakat dampak pengaruh hubung manusia ilmu 
sosiologi kaji bidang variasi 4 orang sosiolog kaji nakal remaja indonesia kaji remaja nakal remaja perilaku nakal alternatif pecah gejala sosial desa kota individu kelompok rupa ruang 
kaji cocok sosiologi prosedur ilmiah ruang lingkup kaji sosiologi luas ilmu sosial 5 ruang lingkup sosiologi cakup interaksi sosial langsung individu individu individu kelompok kelompok 
kelompok lingkung masyarakat ruang lingkup kaji sosiologi dirincikan 6 sosiologi gabung data ilmu dasar teliti sosiologi hubung sejarah terang urai proses langsung hidup kelompok 
peristiwa jalan sejarah kelompok manusia contoh riwayat negara ajar latar bentuk negara faktor prinsip negara jalan negara sosiologi tumbuh lingkung manusia nyata hidup manusia pengaruh 
alam manusia proses kelompok kelompok lihat bentuk standar mekanisme kembang sifat kelompok faktor pengaruh hubung manusia pengaruh hadap analisis sosiologi ilmuwan-ilmuwan zaman 
sokrates plato aristoteles anggap manusia bentuk cegah masyarakat alami kembang mundur pikir abad agustinus ibnu sina thomas aquinas makhluk hidup fana manusia masyarakat 
pertanggungjawaban ilmiah ubah masyarakat pikir kembang ilmu abad cerah abad ke-17 pengaruh hadap pandang kena ubah masyarakat ciri ilmiah abad ahli zaman pandang kena ubah masyarakat 
pedoman akal budi manusia ubah abad cerah kembang revolusioner sapanjang abad ke-18 cepat struktur masyarakat ganti struktur lihat utama revolusi amerika revolusi industri revolusi 
perancis gejolak akibat revolusi asa pengaruh dunia ilmuwan gugah sadar analis ubah masyarakat ubah akibat revolusi cengang struktur masyarakat laku ratus rusak bangsawan kaum rohaniwan 
gemilang harta kuasa tara hak rakyat jelata raja kuasa penuh pimpin dasar undang raja eropa jatuh pecah gejolak abad revolusi gugah ilmuwan pikir ubah masyarakat analis saki betapa ubah 
masyarakat bawa korban upa perang miskin ronta rusuh bencana cegah sekira ubah masyarakat antisipasi sosiologi modern tumbuh pesat benua amerika amerika serikat kanada eropa notabene 
rupa sosiologi muncul kali abad ke-20 gelombang imigran amerika utara gejala akibat pesat tumbuh duduk muncul kota industri kriminalitas konsekuensi gejolak sosial ubah masyarakat elak 
ubah masyarakat gugah ilmuwan sosial pikir keras sadar sosiologi ala eropa relevan upaya temu sesuai kondisi masyarakat lahir sosiologi modern sosiologi modern cenderung mikro empiris 
arti ubah masyarakat ajar fakta sosial fakta sosial muncul dasar fakta sosial tarik simpul ubah masyarakat sadar betapa teliti research sosiologi ----- judul abiotik abiotik istilah 
hidup benda mati komponen abiotik rupa komponen susun ekosistem benda hidup perinci komponen abiotik rupa fisik kimia organisme medium substrat tunjang langsung hidup organisme contoh 
komponen abiotik air udara cahaya matahari tanah topografi iklim makhluk hidup butuh air air rupa komponen vital hidup tubuh makhluk hidup susun air makhluk hidup butuh air butuh 
organisme air sedia air daerah daerah pengaruh hidup organisme daerah hewan hidup daerah gurun milik kapasitas air relatif sesuai hadap lingkung hidup miskin air jenis tumbuh adaptasi 
salah bentuk daun tebal sempit uap contoh tumbuh kaktus udara hidup bumi oksigen napas karbondioksida tumbuh fotosintesis udara bumikita lindung atmosfer rupa lapis udara udara pengaruh 
cahaya matahari kelembaban temperatur suhu intensitas cahaya matahari terima daerah pengaruh kelembaban kadar uap air udara cahaya matahari tingkat suhu temperatur udara beda temperatur 
beda tekan udara udara alir gerak bentuk angin pengaruh organisme cahaya matahari rupa sumber energi utama makhluk hidup tumbuh fotosintesis uap air udara pengaruh cepat uap air muka 
tubuh organisme organisme hidup daerah panas suhu udara kelembaban rendah upaya uap air tubuh onta rupa hewan khas padang pasir beruang kutub hidup lingkung dingin adaptasi milik rambut 
tebal beda suhu udara timbul angin alir udara akibat beda tekan organisme sesuai kondisi contoh tumbuh tumbuh yanghidup daerah angin kencang daerah pantai bentuk sistem akar kuat batang 
elastis mudah patah terpa angin contoh jenis tumbuh cemara udang topografi letak pandang muka air laut altitude pandang garis bujur garis lintang latitude topografi beda beda terima 
intensitas cahaya kelembaban tekan udara suhu udara topografi gambar distribusi makhluk hidup iklim rupa cuaca luas 30 bentuk interaksi komponen abiotik kelembaban udara suhu curah 
hujan cahaya matahari iklim hubung erat komunitas tumbuh subur tanah contoh daerah iklim tropis indonesia milik hutan lebat kaya keanekaragaman hayati hutan hujan tropis daerah 
subtropis hutan jumpa ----- judul gas alam gas alam gas bumi gas rawa bahan bakar fosil bentuk gas utama metana ch4 temu ladang minyak ladang gas bumi tambang batu bara gas kaya metana 
produksi busuk bakteri anaerobik bahan organik fosil biogas sumber biogas temu rawa buang sampah tampung kotor manusia hewan komponen utama gas alam metana ch4 rupa molekul hidrokarbon 
rantai pendek tering gas alam kandung molekul hidrokarbon berat etana c2h6 propana c3h8 butana c4h10 gas kandung sulfur belerang gas alam rupa sumber utama sumber gas helium metana gas 
rumah kaca cipta panas global lepas atmosfer anggap polutan ketimbang sumber energi metana atmosfer reaksi ozon produksi karbon dioksida air efek rumah kaca metana lepas udara relatif 
langsung sumber metana makhluk hidup rayap ternak mamalia tani kadar emisi 15 75 100 juta ton campur organosulfur hidrogen sulfida kontaminan kotor utama gas pisah gas kotor sulfur 
signifikan nama sour gas acid gas gas asam gas alam proses jual sifat asa bau gas distribusi gas bau thiol deteksi bocor gas gas alam proses bahaya gas alam proses cekik napas kandung 
oksigen udara level bahaya gas alam bahaya sifat mudah bakar timbul ledak gas alam ringan udara cenderung mudah sebar atmosfer ruang tutup rumah konsentrasi gas capai titik campur mudah 
ledak sulut api ledak hancur bangun kandung metana bahaya udara 5 15 ledak gas alam kompresi kendara khawatir sifat ringan konsentrasi rentang 5 15 timbul ledak bakar meter kubik gas 
alam komersial hasil 38 mj 10 6 kwh metode simpan gas alam laku natural gas underground storage ruang raksasa tanah lazim salt dome kubah tanah reservoir sumber gas alam depleted negeri 
4 musim musim panas pakai gas panas low demand gas alam injeksi kompresor gas kubah tanah musim dingin butuh signifikan gas alam simpan kubah tanah salur konsumen butuh usaha operator 
sedia gas alam bantu jaga stabilitas operasional pasok gas alam jaring pipa gas alam indonesia badan atur hilir migas bph hilir migas susun master plan sistem jaring induk transmisi gas 
nasional padu sistem jaring pipa gas alam bentang sambung sambung nang roe aceh darussalam-sumatera utara-sumatera tengah-sumatera selatan-jawa-sulawesi kalimantan jaring pipa gas 
indonesia milik pertamina pgn terlokalisir pisah daerah sumatera utara sumatera sumatera selatan jawa barat jawa timur kalimantan timur teknologi mutakhir manfaat gas alam air 
conditioner ac sejuk udara bandara bangkok thailand bangun gedung guru australia manfaat gas alam indonesia 1960-an produksi gas alam ladang gas alam pt stanvac indonesia pendopo 
sumatera selatan kirim pipa gas pabrik pupuk pusri pt pupuk sriwidjaja palembang kembang manfaat gas alam indonesia tingkat pesat 1974 pertamina pasok gas alam pipa gas ladang gas alam 
prabumulih sumatera selatan pabrik pupuk pusri pusri pusri palembang tua efisien 1993 pusri tutup ganti pusri ib bangun putera-puteri bangsa indonesia pusri ib rupa pabrik pupuk modern 
kawasan asia teknologi jawa barat 1974 pertamina pasok gas alam pipa gas ladang gas alam lepas pantai off shore laut jawa kawasan cirebon pabrik pupuk industri berat kawasan jawa barat 
cilegon banten pipa gas alam bentang kawasan cirebon tuju cilegon banten pasok gas alam pabrik semen pabrik pupuk pabrik keramik pabrik baja bangkit listrik tenaga gas uap butuh negeri 
gas alam indonesia ekspor bentuk lng liquefied natural gas salah daerah hasil gas alam indonesia nanggr aceh darussalam sumber gas alam daerah kota lhokseumawe kelola pt arun ngl 
company gas alam produksi 1979 ekspor jepang korea selatan krueng geukuh nanggr aceh bar kabupaten aceh utara pt pupuk iskandar muda pabrik pupuk urea bahan baku gas alam total cadang 
dunia konfirmasi 6 112 triliun kaki persegi daftar 20 negara cadang gas triliun kaki persegi trillion cu ft 1 total cadang 20 negara 5 510 triliun kaki persegi total cadang negara 20 
602 triliun kaki persegi daftar ladang gas 109 ----- judul logam kimia buah logam metal bahasa yunani metallon buah unsur kimia bentuk ion kation milik ikat logam kadangkala kation awan 
elektron metal salah kelompok unsur beda sifat ionisasi ikat metaloid nonlogam tabel periodik garis diagonal gambar boron polonium po beda logam nonlogam unsur garis metaloid kadangkala 
semi-logam unsur kiri logam unsur kanan nonlogam nonlogam alam logam logam tabel periodik logam kenal aluminium tembaga emas besi timah perak titanium uranium zink bidang astronomi 
istilah logam seringkali pakai unsur berat helium logam cenderung bentuk kation hilang elektron reaksi oksigen udara bentuk oksida basa contoh proses cat anodisasi plating logam rupa 
langkah cegah korosi mayoritas logam milik massa jenis nonlogam variasi massa jenis beda litium logam massa jenis osmium logam massa jenis padu logam rupa campur jenis logam sifat fisik 
mekanik listrik visual contoh padu logam populer baja tahan karat rupa campur besi fe krom cr logam manfaat manusia bidang industri tani dokter 1 contoh merkuri proses klor alkali 1 
proses klor alkali rupa proses elektrolisis peran industri manufaktur murni zat kimia 1 zat kimia proses elektrolisis natrium kalsium magnesium aluminium tembaga seng perak hidrogen 
klor fluor natrium hidroksida kalium bikromat kalium permanganat 1 proses elektrolisis larut natrium klorida rupa proses klor-alkali elektrolisis larut nacl hasil natrium hidroksida 
katode kutub positif gas klor anode kutub negatif 1 industri angkasa profesi dokter butuh bahan kuat tahan karat sifat noniritin aloi titanium 1 jenis logam rupa unsur butuh fungsi 
biokimiawi 1 zaman logam tembaga besi timah alat lengkap mesin senjata 1 logam mulia arti logam masuk padu hias emas perak tembaga platina logam milik warna bagus tahan karat lunak alam 
emas perak milik sifat hantar listrik pakai lapis konektor perangkat elektronik logam berat heavy metal logam massa jenis nomor atom 22 92 logam berat anggap bahaya sehat akumulasi 
tubuh sifat bangkit kanker karsinogen bahan pangan kandung logam berat anggap layak konsumsi cemar lingkung bahan pangan kandung logam berat populer sindrom minamata akibat akumulasi 
raksa hg tubuh ikan konsumsi indonesia lapor ikan teluk jakarta milik kandung raksa udang tambak sidoarjo tolak importir jepang nilai milik kandung kadmium cd timbal pb ambang batas 
duga logam rupa dampak buang limbah industri kakao indonesia tolak lelang internasional nilai milik kandung cd ambang batas izin cd duga pupuk tsp tanam kebun ----- judul teknologi 
teknologi sarana sedia barang langsung nyaman hidup manusia teknologi manusia ubah sumber daya alam alat sederhana temu prasejarah kendali api sedia sumber pangan cipta roda bantu 
manusia jalan kendali lingkung kembang teknologi masuk mesin cetak telepon internet hambat fisik hadap komunikasi manusia interaksi bebas skala global teknologi tuju damai kembang 
senjata hancur hebat langsung sejarah pentung senjata nuklir teknologi pengaruh masyarakat keliling kelompok masyarakat teknologi bantu ekonomi masuk ekonomi global kaum senggang proses 
teknologi hasil produk samping cemar uras sumber daya alam rugi rusak bumi lingkung terap teknologi pengaruh nilai masyarakat teknologi seringkali cuat etika contoh luas gagas efisiensi 
konteks produktivitas manusia istilah awalnynya nyang mesin contoh tantang norma tradisional definisi istilah teknologi bahasa inggris technology ubah signifikan 200 abad ke-20 istilah 
lazim bahasa inggris rujuk gambar kaji seni 1 istilah seringkali hubung didik teknik institut teknologi massachusetts 1861 2 istilah technology tonjol abad ke-20 iring gulir revolusi 
industri erti technology ubah abad ke-20 ilmuwan sosial amerika thorstein veblen terjemah gagas konsep jerman technik technology bahasa jerman bahasa eropa beda hadir technik 
technologie nihil bahasa inggris istilah terjemah technology dasawarsa 1930-an technology rujuk kaji seni industri seni industri 3 1937 orang sosiolog amerika read bain tulis technology 
includes all tools machines utensils weapons instruments housing clothing communicating and transporting devices and the skills by which we produce and use them teknologi liput alat 
mesin aparat perkakas senjata rumah pakai peranti angkut pindah komunikasi terampil hasil 4 definisi aju bain lazim pakai kaum ajar khusus ilmuwan sosial definisi tonjol definisi 
teknologi sains terap khusus kalang ilmuwan insinyur ilmuwan sosial ajar teknologi tolak definisi 5 kaum ajar pinjam filsuf eropa technique luas makna technology bentuk nalar 
instrumental karya foucault techniques de soi terjemah technologies of the self teknologi kamus sarjana definisi kamus merriam-webster definisi technology the practical application of 
knowledge especially in particular area terap praktis khusus ruang lingkup capability given by the practical application of knowledge terap praktis 6 ursula franklin karya 1989 kuliah 
real world of technology definisi konsep practice the way we do things around here praktis 7 istilah seringkali implikasi lapang teknologi rujuk teknologi elektronik konsumen teknologi 
8 bernard stiegler technics and time 1 definisi technology the pursuit of life by means other than life cari hidup arti hidup organized inorganic matter zat anorganik susun rapi 9 
teknologi definisi entitas benda benda cipta padu pikir capai nilai teknologi rujuk alat mesin selesai dunia nyata istilah cakup liput alat sederhana linggis sendok kayu mesin rumit 
stasiun angkasa cepat partikel alat mesin mesti wujud benda teknologi virtual perangkat lunak metode bisnis masuk definisi teknologi 10 teknologi rujuk kumpul teknik konteks manusia 
madu sumber hasil produk selesai penuh butuh muas liput metode teknis terampil proses teknik perangkat bahan mentah padu istilah teknologi medis teknologi angkasa rujuk perangkat 
disiplin teknologi state-of-the-art teknologi mutakhir canggih rujuk teknologi sedia manusia ranah teknologi pandang giat bentuk ubah budaya 11 teknologi terap matematika sains seni 
faedah hidup kenal buah contoh modern bangkit teknologi komunikasi hambat interaksi manusia hasil bantu lahir sub budaya bangkit budaya dunia maya bas kembang internet komputer 12 
teknologi budaya kreatif teknologi bantu mudah tindas politik peperangan alat pistol bedil giat budaya teknologi mangsa ilmu rekayasa formal aspek kerja keras teknologis beda ilmu 
rekayasa teknologi ilmu lidi nalar kaji fenomena tuju temu prinsip lekat unsur dunia fenomenal kerja teknik formal metode ilmiah 13 teknologi mesti hasil ilmu teknologi penuh syarat 
utilitas selamat rekayasa proses orientasi tuju ancang alat sistem eksploitasi fenomena alam konteks praktis manusia seringkali hasil teknik ilmu kembang teknologi lukis ranah masuk 
ilmiah rekayasa matematika linguistika sejarah capai hasil praktis teknologi seringkali rupa konsekuensi ilmu rekayasa teknologi giat manusia seringkali ranah ilmu kaji alir elektron 
hantar listrik alat temu insinyur teknisi cipta alat mesin semikonduktor komputer bentuk teknologi tingkat pandang ilmuwan rekayasawan pandang teknolog ranah seringkali pandang tuju 
teliti referensi 14 hubung ilmu teknologi khusus debat ilmuwan sejarawan bijak hujung abad ke-20 debat abar biaya ilmu dasar ilmu terap bangkit perang dunia amerika serikat anggap luas 
teknologi ilmu terap dana ilmu dasar tuai hasil teknologi artikulasi filsafat temu eksplisit risalah tulis vannevar bush kena bijak ilmu pascaperang science the endless frontier 
produk-baru industri lapang kerja sinambung hukum alam esensial teliti ilmiah dasar dasawarsa 1960-an pandang muncul dilatarbelakangi serang langsung pimpin arah inisiatif dana ilmu 
tuju inisiatif tolak komunitas ilmiah isu debat analis tolak model teknologi hasil teliti ilmiah 15 16 kembang teknologi langsung evolutif 17 zaman romawi kuno pikir hasil budaya nampak 
orientasi tuju bidang teknologi 17 etimologis akar teknologi techne arti rangkai prinsip metode rasional kait objek cakap prinsip metode seni 17 istilah teknologi kali pakai philips 
1706 buah buku judul teknologi skripsi seni khusus mesin technology description of the arts especially the mechanical 17 bentuk sederhana maju teknologi hasil kembang temu metode 
selesai tugas tradisional cocok tanam baju bangun rumah 18 alam negara kembang campur tangan langsung utama upa atur perintah lampau ketat pasar teknologi asing hambat arus teknologi 
asing negara kembang 19 bijaksana pintu buka hadap arus teknologi asing utama bentuk tanam modal asing pma hambat mandiri proses kembang teknologi negara kembang gantung lampau investor 
asing laku upaya teknologi sulit rumit 19 ----- judul duduk duduk warga negara daerah definisi sosiologi duduk kumpul manusia wilayah geografi ruang duduk ajar ilmu demografi aspek 
perilaku menusia ajar sosiologi ekonomi geografi demografi pasar hubung erat unit ekonmi ecer langgan potensial masyarakat percaya konsep kapasitas muat laku duduk bumi duduk kontrol 
katastrofi malthus sangkal grafik logistik duduk negara milik padat duduk monako singapura vatikan malta negara milik padat duduk jepang bangladesh distribusi usia jenis kelamin duduk 
negara wilayah gambar piramida duduk grafik bentuk segitiga duduk sumbu kelompok usia cohort sumbu duduk lak-laki kiri sumbu vertikal duduk perempuan kanan piramida duduk gambar kembang 
duduk kurun negara daerah angka mati bayi rendah milik usia harap hidup bentuk piramida duduk rupa kotak mayoritas duduk hidup usia tua milik angka mati bayi usia harap hidup rendah 
piramida duduk bentuk rupa genta lebar gambar angka mati bayi risiko mati kendali duduk giat batas tumbuh duduk lahir dokumen yunani kuno bukti upaya kendali duduk zaman salah contoh 
kendali duduk paksa republik rakyat cina kenal bijak anak bijak duga aksi bunuh bayi gugur kandung paksa sterilisasi wajib indonesia terap kendali duduk kenal program keluarga rencana 
kb program cenderung sifat persuasif ketimbang paksa program nilai hasil tekan tingkat tumbuh duduk indonesia duduk turun populasi buah daerah pindah daerah subur emigrasi sakit lapar 
perang seringkali gabung faktor lampau turun duduk utama sakit populasi duduk rusia tujuh belas bekas negara komunis turun 1995-2005 black death eropa sakit dunia amerika rupa faktor 
turun duduk buku judul the population bomb ledak duduk 1968 paul ehrlich ramal bencana manusia akibat duduk ledak duduk karya argumen muka thomas malthus an essay on the principle of 
population 1798 laju tumbuh duduk tumbuh eksponensial lampau suplai makan akibat lapar dasar estimasi terbit biro sensus amerika serikat duduk dunia capai 6 5 miliar jiwa tanggal 26 
februari 2006 07 16 wib 6 5 miliar duduk dunia 4 miliar tinggal asia tujuh puluh negara duduk dunia asia rusia letak eropa jalan proyeksi populasi angka cepat sejarah manusia hidup enam 
ribu hidup tanggal 19 oktober 2012 03 36 wib duduk dunia capai 7 miliar jiwa badan duduk pbb tanggal 12 oktober 1999 tanggal duduk dunia capai 6 miliar jiwa 12 duduk dunia capai 5 
miliar jiwa peringkat negara dunia dasar duduk 2005 ----- judul revolusi industri revolusi industri rupa periode 1750-1850 ubah bidang tani manufaktur tambang transportasi teknologi 
milik dampak hadap kondisi sosial ekonomi budaya dunia revolusi industri britania raya sebar eropa barat amerika utara jepang dunia revolusi industri tanda titik sejarah dunia aspek 
hidup pengaruh revolusi industri khusus tingkat tumbuh duduk abad revolusi industri kapita negara dunia tingkat enam kali lipat 2 nyata menang hadiah nobel robert emerson lucas kali 
sejarah standar hidup rakyat alami tumbuh perilaku ekonomi 3 inggris landas hukum budaya usaha rintis revolusi industri 4 faktor kunci dukung revolusi industri 1 damai stabilitas 
inggris skotlandia 2 hambat dagang inggris skotlandia 3 atur hukum hormat suci kontrak 4 sistem hukum sederhana bentuk saham gabung usaha korporasi 4 pasar bebas kapitalisme 5 revolusi 
industri abad ke-18 alih tenaga kerja inggris tenaga hewan manusia ganti mesin bas menufaktur periode laku mekanisasi hadap industri tekstil kembang teknik besi tingkat batubara 6 
ekspansi dagang kembang bangun jalan raya rel kereta api 7 alih ekonomi bas tani ekonomi bas manufaktur pindah duduk desa kota bengkak populasi kota inggris 8 revolusi industri ashton 
tulis 1760-1830 titik pisah revolusi industri 1850 maju teknologi ekonomi momentum kembang kapal tenaga-uap rel abad kembang mesin bakar kembang bangkit tenaga listrik faktor 
melatarbelakangi revolusi industri revolusi ilmu abad 16 muncul ilmuwan francis bacon rene decartes galileo galilei kembang riset teliti lembaga riset the royal improving knowledge the 
royal society of england the french academy of science adapula faktor tahan politik negeri kembang giat wiraswasta jajah inggris luas kaya sumber daya alam istilah revolusi industri 
kenal friedrich engels louis-auguste blanqui abad ke-19 sejarawan abad ke-20 john clapham nicholas crafts proses ubah ekonomi sosial tahap revolusi jangka buah ironi 9 10 domestik bruto 
pdb kapita negara dunia tingkat revolusi industri muncul sistem ekonomi kapitalis modern 11 revolusi industri tanda era tumbuh kapita tumbuh ekonomi kapitalis 12 revolusi industri 
anggap peristiwa sejarah manusia domestikasi hewan tumbuh neolitikum 13 revolusi industri ubah cepat radikal pengaruh hidup corak manusia revolusi istilah revolusi lihat ubah politik 
sistem perintah revolusi industri inggris hakikat ubah barang kerja tangan tenaga manusia ganti tenaga mesin barang hasil relatif singkat revolusi industri kali muncul inggris faktor 
abad kota eropa kembang pusat rajin dagang warga kota kaum borjuis rupa warga jiwa bebas tulang punggung ekonomi kota saing bebas maju ekonomi tumbuh rajin industri tahap tahap tahap 
rajin rumah home industri kerja kerja rumah alat milik rajin usaha selesai kerja setor upah dasar barang kerja kerja majikan milik usaha bayar tenaga kerja dasar prestasi hasil majikan 
repot kerja gaji rajin industri kembang khusus kerja majikan awas kerja mutu produksi buah manufaktur pabrik puluh tenaga kerja rumah majikan rumah tinggal toko jual produk hubung 
majikan kerja buruh akrab kerja buruh barang kadang dasar pesan tahap sistem pabrik rupa industri mesin daerah industri kota kerja majikan tinggal toko pasar hasil industri tenaga kerja 
buruh puluh ratus barang produksi pasar temu teknologi peran proses industrialisasi teknologi mudah cepat kerja industri melipatgandakan hasil hemat biaya temu revolusi industri ubah 
inggris negara industri maju modern inggris muncul pusat industri lancashire manchester liverpool birmingham revolusi revolusi industri bawa akibat luas bidang ekonomi sosial politik 
negeri inggris negara revolusi industri timbul usaha industri pabrik proses mekanisasi singkat hasil barang limpah produk barang lipat ganda penuh butuh masyarakat luas akibat barang 
cepat mudah harga murah mesin biaya produksi relatif harga barang relatif murah bawa akibat usaha tradisional ancam gulung tikar saing berkat alat hubung modern cepat murah produksi 
lokal ubah produksi internasional layar dagang internasional kembang pesat temu sarana prasarana transportasi sempurna lancar dinamika hidup masyarakat tingkat kembang industrialisasi 
timbul kota pusat ramai kota giat industri janji hidup layak tani desa pergi kota kerja akibat abai usaha giat tani akibat tingkat arus urbanisasi kota industri tenaga limpah pabrik 
tenaga mesin upah tenaga kerja murah jamin sosial hidup susah usaha pilih tenaga buruh wanita anak upah murah giat industrialisasi kenal kelompok kerja buruh kelompok usaha majikan 
milik industri pabrik masyarakat timbul golong golong usaha kaum kapitalis hidup penuh mewah golong buruh hidup miskin muncul golong usaha hidup mewah golong buruh hidup derita timbul 
senjang majikan buruh kondisi timbul tegang mogok kerja tuntut nasib timbul benci hadap sistem ekonomi kapitalis kaum buruh condong paham sosialis 1820-an huru hara timbul duduk kota 
miskin dukung kaum buruh gera sosial tuntut nasib rakyat buruh akibat perintah undang jamin nasib kaum buruh orang miskin undang kaum buruh laku adil kaum usaha gerak susun kuat nasib 
bentuk organisasi lazim gera sosialis gera sosialis motivasi pikir thomas marus tulis buku otopia tokoh populer pikir gerak paham sosialis karl marx buku das kapital upaya juang nasib 
kaum buruh galang kuat duduk kaum buruh parlemen dorong bentuk wadah juang politik labour party partai buruh partai haluan sosialis usaha kabung partai liberal kaum usaha kapitalis 
pengaruh kuat perintah laku imperialisme langsung industrialisasinya lahir imperialisme modern luas daerah pasar hasil industri cari bahan mentah tanam modal surplus tenaga buruh murah 
inggris pelopor revolusi industri eropa inggris khusus bawa dampak bidang sosial ekonomi politik bidang sosial muncul golong buruh hidup derita usaha juang nasib gera kaum buruh lahir 
gera sosialis lawan kapitalis kaum buruh wadah organisasi partai buruh bidang ekonomi dagang kembang dagang lokal ubah dagang regional internasional bidang politik revolusi industri 
lahir imperialisme modern voc bubar 1799 indonesia serah perintah raja belanda pindah kuasa perintah voc tangan perintah belanda arti bawa merosot moral kalang kuasa derita duduk jajah 
ubah usaha duduk tanah jajah laksana negeri belanda seret perang negara tetangga negeri belanda perintah perintah boneka maharaja prancis pimpin napoleon bonaparte situasi inggris luas 
daerah kuasa rebut jajah belanda indonesia usaha baharu perintah tanah jajah negeri belanda golong usul perintah condong pikir kaum konservatif bijaksana untung cepat mudah laksana 
perintah jalan baharu muka kaum liberal gagas baharu perintah kolonial semenjak perintah daendels gubernur jenderal perintah belanda indonesia daendels laku langkah perintah daendels 
ombak perintah radikal letak dasar perintah sistem barat langkah- langkah perintah daendels sistem kerja paksa rombak sistem feodal tugas tahan pulau jawa serang inggris daendels paksa 
serah kerja paksa besarbesaran pengaruh kuasa pribumi bangun jalanjalan benteng tahan kas negara kosong tempuh isi kas negara hidup rakyat pribumi derita inggris serbu pulau jawa 
daendels panggil eropa ganti tahan serang inggris paksa serah indonesia kuasa inggris indonesia khusus pulau jawa jatuh tangan inggris perintah inggris jajah india gubernur jenderal 
east india company eic lord minto keduduk calcuta india angkat thomas stamford raffles letnan gubernur wakil gubernur indonesia jawa raffles damping badan panasihat advisory council 
tugas utama atur perintah tingkat dagang uang orang alir liberal raffles perubahanperubahan perintah indonesia jawa bidang perintah laku ubah bidang ekonomi laksana kebijaksaaan ekonomi 
dasar dasardasar bebas sesuai ajar liberal langkah ambil raffles bidang perintah ekonomi tani wajib bayar sewa tanah perintah sewa tanah landrente serah pajak pakai tanah perintah duduk 
sistem sewa tanah smacam perintah inggris pegang jalan bijaksana ekonomi kuasa indonesia sistem perintah hindia belanda indonesia serah belanda abad ke-19 perintah belanda biaya biaya 
peperangan negeri belanda ronta rakyat belgia indonesia utama lawan diponegoro negeri belanda tanggung hutang selamat negeri belanda bahaya kebrangkrutan johanes van den bosch angkat 
gubernur jenderal indonesia tugas pokok gali dana maksimal isi kosong kas negara bayar hutang biaya perang laksana tugas berat van den bosch pusat bijaksana tingkat produksi tanam 
ekspor untuka laku kerah tenaga rakyat tanah jajah laku tanam tanam hasilhasilnya laku pasar dunia laku sistem paksa indonesia 1830 van den bosch susun program kerja laku van den bosch 
kenal nama sistem tanam paksa cultuur stelsel sistem tanam paksa aju van den bosch dasar rupa gabung sistem tanam wajib voc sistem pajak tanah raffles laksana sistem tanam paksa simpang 
atur pokok cenderung eskploitasi agraris maksimal sistem tanam paksa timbul akibat bahaya lapar timbul korban jiwa keri daerah cirebon 1843 demak 1849 grobogan 1850 akibat duduk turun 
drastis sakit busung lapar hongorudim kembang sistem tanam paksa timbul malapetaka bangsa indonesia bangsa belanda dampak sistem tanam paksa akibat melarat bangsa indonesia khusunya 
jawa timbul reaksi golong usaha baron van hoevel edward douwes dekker akibat reaksi perintah belanda angsur hapus sistem tanam paksa 1850 kaum liberal menang politik negeri belanda 
terap asas liberalisme tanah jajah kaum liberal perintah mesti campur tangan ekonomi tugas ekonomi serah orang swasta kaum swasta jalan tugas bebas usaha sesuai tuntut kaum liberal 
perintah kolonial peluang usaha modal swasta tanam modal usaha indonesia utama kebun jawa jawa periode 1870 1900 indonesia buka modal swasta barat zaman liberal kaum swasta barat buka 
kebun kopi teh gula kina jawa sumatera timur zaman liberal 1870 1900 usaha kebun swasta barat alami maju pesat untung usaha kaya alam indonesia alir negeri belanda duduk pribumi khusus 
jawa bawa merosot hidup mundur tingkat sejahtera faktor krisis kebun 1885 akibat perusahaan- usaha hemat tekan uang sewa tanah upah kerja pabrik kebun abad ke-19 muncul kritik tajam 
tuju perintah hindia belanda praktik liberalisme gagal nasib hidup rakyat indonesia kritik anjur rakyat indonesia bijaksana dasar anjur mr th van deventer tulis buah pikir majalah de 
gids perinstis pelopor judul een ereschuld hutang budi kenal politik etis politik balas budi gagas van deventer kenal nama trilogi van deventer ----- judul brasil republik federal 
brasil bahasa portugis rep blica federativa do brasil negara duduk amerika selatan negara rupa negara timur benua amerika batas gunung andes samudra atlantik nama brasil ambil nama kayu 
brasil jenis kayu lokal brasil rupa tani ekstensif hutan hujan tropis bekas koloni portugal bahasa resmi brasil bahasa portugis brasil hasil kopi dunia brasil raih merdeka portugis 7 
september 1822 negara letak timur amerika selatan wilayah jajah portugis 1494 1889 sistem perintah brasil ubah monarki republik brasil batas laut belah timur samudra atlantik negara 
batas darat brasil uruguay argentina paraguay bolivia peru kolombia venezuela guyana suriname partement guyana perancis negara amerika selatan kecuali ekuador chili utara brasil hutan 
amazon buka arah selatan bukit gunung daerah selatan rupa pusat populasi agrikultur brasil gunung letak pesisir samudra atlantik capai 2 900 meter puncak pico da neblina 2 994 sungai 
brasil sungai amazon paran igua air terjun igua kota brasil bras lia paulo rio de janeiro wilayah brasil upa datar gunung datar luas datar brasil timur belah timur gunung brasil datar 
mato grosso selatan datar panama pan american games 2007 pan american games ke-15 rio de janeiro brasil 13-29 juli 2007 brasil negara juara piala dunia 5 kali konstitusi federal hukum 
didik brasil 1996 ldb perintah federal serikat distrik federal kota kelola atur sistem didik sistem didik publik tanggung pelihara kelola dana mekanisme sumber sumber daya uang 
konstitusi atur 25 pajak negara kota 18 pajak federal dianggrkan didik program sekolah swasta sedia lengkap sistem sekolah 2003 tingkat buta aksara tekan capai 88 populasi 93 2 generasi 
muda usia 15-19 buta huruf timur laut 27 proporsi miskin desa didik brasil milik rendah tingkat efisiensi siwa umur 15tahun khusus sekolah didik kursus sarjana rurut tawar pilih khusus 
beda akademis juru gantung pilih siswa tingkat latar didik didik pascasarjana bahasa resmi brasil bahasa portugis duduk beda negara amerika selatan bahasa spanyol bahasa portugis rupa 
bahasa ajar sekolah perintah media bahasa bahasa duduk asli brasil bahasa imigran bahasa inggris jerman italia jepang korea brasil anut agama katolik roma 15 4 anut protestan kembang 2 
3 juta 1 3 duduk anut spiritisme dunia agama agama tradisional afrika yahudi agama asia buddhisme shinto 28 ribu orang anut agama islam 0 01 duduk brasil negara negara anut katolik 
dunia anut agama asia barat brasil 26 negara estado 1 distrik federal distrito federal kultur brasil kenal tari samba olahraga brasil kenal capoeira vale tudo jiu-jitsu ----- judul 
sierra leone akurasiterperiksa republik sierra leone buah negara afrika barat pesisir samudra atlantik negeri batas guinea belah utara liberia tenggara samudra atlantik barat daya 
sierra leone provinsi daerah area tingkat provinsi 14 distrik daftar provinsi sierra leone ----- judul ortofosfat kimia ortofosfat bahasa inggris orthophosphate inorganic phosphate pi 
gugus fosfat buah ion poliatomik radikal atom fosforus oksigen dama bentuk ionik bawa buah -3 muat formal notasi po43- fosfat unsur batu beku apatit sedimen kandung fosfor ekonomis 
kandung fosfor nyata bone phosphate of lime bpl triphosphate of lime tpl dasar kandung p2o5 fosfat apatit masuk fosfat primer gugus oksida fosfat mineral apatit ca10 po4 6 f2 bentuk 
proses beku magma kadang kadang endap fosfat asosiasi batu beku alkali kompleks utama karbonit kompleks sienit fosfat komersil mineral apatit kalsium fluo-fosfat kloro-fosfat wavellite 
fosfat aluminium hidros sumber jenis slag guano crandallite caal3 po4 2 oh 5 h2o millisite na caal6 po4 4 oh 9 3h2o sifat milik warna putih putih hijau hijau berat jenis 2 81-3 23 keras 
5 fosfat sumber utama unsur kalium nitrogen larut air olah produk fosfat asam indonesia eksplorasi fosfat 1919 kondisi endap fosfat guano ber-bentuk lensa cadang sumur uji 2 -5 meter 
ambil conto analisis kandung fosfat eksplorasi rinci laku bor kondisi struktur geologi total fosfor rupa salah bahan kimia mahluk hidup fosfor alam bentuk senyawa fosfat organik senyawa 
fosfat anorganik senyawa fosfat organik tumbuh hewan senyawa fosfat anorganik air tanah fosfat larut air tanah air laut kikis endap sedimen fosfor rupa faktor batas banding fosfor unsur 
ekosistem air tubuh organisme hidup duga fosfor rupa nutrien batas eutrofikasi arti air konsentrasi nitrat cepat eutrofikasi fosfat rendah sastrawijaya 1991 fosfat air alam air limbah 
senyawa ortofosfat polifosfat fosfat organis senyawa fosfat bentuk larut suspensi ikat sel organisme air daerah tani ortofosfat bahan pupuk masuk sungai danau drainase alir air hujan 
polifosfat pasuk sungai air buang duduk industri bahan detergen kandung fosfat industri logam fosfat organis air buang duduk tinja sisa makan fosfat organis ortofosfat larut proses 
biologis bakteri tanam serap fosfat tumbuh alaerts 1984 senyawa fosfat air pengaruh hadap imbang ekosistem air kadar fosfat air rendah lt 0 01 mg tumbuh ganggang halang kedaan nama 
oligotrop kadar fosfat air tumbuh tanam ganggang batas kedaaan eutrop oksigen larut air bahaya kelestrian ekosistem air fosfor fosfat fosfor pupuk luas bahan ledak korek api pestisida 
odol deterjen kuat tulang gigi 2 6 proses fosfor fosfat lingkung hidup putar unsur fosfor lingkung hidup relatif sederhana banding putar bahan kimia peran bawa energi bentuk atp 
adenosin trifosfat putar unsur fosfor putar bahan kimia hasil endap putar kalsium lingkung hidup ketemu senyawa fosfor bentuk gas unsur fosfor atmosfir partikel fosfor padat batu karang 
fosfat tanah kikis pengaruh iklim senyawa fosfat larut air tanah ambil tumbuh butuh hidup pertumbuhannnya urai senyawa organik tumbuh hewan mati detergen limbah rumah tangga hasil 
senyawa fosfat subur tanah tani senyawa fosfat larut air tanah bawa alir air sungai tuju laut danau endap dasar laut dasar danau ----- judul tekan tekan fisika nyata gaya luas src 
upload wikimedia org math 8 a8aa98e9fd48887b3e8f9c61b030f3ee png tekan ukur kuat cair gas tekan hubung volume isi suhu tekan isi suhu suhu gunung rendah datar rendah datar rendah tekan 
tekan udara ukur barometer unit tekan rakyat tekan hidrostatis tekan air tekan berat air cair tekan tekan buah cair gantung cair buah ruang gravitasi tekan air hubung rumus gh jenis 
cair 10 s2 gravitasi cair tekan aplikasi hidup ----- judul suhu suhu derajat panas benda mudah suhu benda panas benda mikroskopis suhu energi milik benda atom benda gerak bentuk pindah 
gera getar energi atom susun benda suhu benda suhu temperatur ukur alat termometer termometer kenal celsius reumur fahrenheit kelvin banding jenis termometer termometer kelvin derajat 
celsius kelvin 273 derajat -273 derajat derajat celsius 0 derajat suhu kelvin banding nya derajat celsius 5 5 ubah suhu suhu ubah derajat celsius kelvin rumit ubah suhu contoh 4 5x 
300-273 4 5x27 contoh kualitatif suhu sensasi dingin hangat buah benda sentuh kuantitatif termometer suhu ukur termometer isi air raksa alkohol termometer ambil thermo arti panas meter 
arti ukur to measure tipe termometer termometer pakai acu si suhu kelvin skala celsius fahrenheit reamur baku kelvin tanda derajat tulis tulis suhu 20 20 mudah ubah celsius fahrenheit 
reamur banding 5 9 4 skala tuju skala xsuhu celsius fahrenheit ----- judul panas panas bahang kalor energi pindah akibat beda suhu si panas joule panas gerak daerah suhu daerah suhu 
rendah benda milik energi hubung gerak acak atom molekul susun energi banding lurus hadap suhu benda benda suhu beda gandeng tukar energi internal suhu benda imbang energi salur energi 
tukar salah panas energi internal perbedaanya panas hubung tukar energi internal kerja laku sistem erti beda butuh erti hukum termodinamika radiasi inframerah hubung panas objek suhu 
ruang pancar radiasi terkonstentrasi band inframerah-tengah lihat badan hitam benda lepas panas lt 0 benda serap panas gt 0 panas cepat salur panas flux panas notasi beda permutasi 
huruf ganti konteks beda panas notasi ukur joule si cepat salur panas salur panas unit tanda unicode tampil browser ukur unit watt flux panas definisi panas luas area notasi ukur watt 
meter2 notasi energi panas butuh menggantu suhu material suhu t0 suhu tf gantung kapasitas panas bahan hubung kapasitas panas gantung material tukar panas properti bahan kapasitas panas 
pecah beda presentasi kali kapasitas panas spesifik panas spesifik molar kapasitas spesifik panas gantung properti fisik zat panas gantung properti spesifik sampel definisi kapasitas 
panas kerja benda padat cair gas kerja kapasitas panas molar modifikasi ubah suhu volume tekan hukum termodinamika kombinasi hubung energi internal gas hadap suhu ----- judul senyawa 
organik senyawa organik golong senyawa kimia molekul kandung karbon kecuali karbida karbonat oksida karbon studi kena senyawa organik kimia organik senyawa organik protein lemak 
karbohidrat rupa komponen biokimia golong senyawa organik senyawa alifatik rantai karbon ubah gugus fungsi hidrokarbon aromatik senyawa kandung cincin benzena senyawa heterosiklik cakup 
atom nonkarbon struktur cincin polimer molekul rantai gugus ulang beda kimia organik anorganik ikat karbon-hidrogen asam karbonat masuk anorganik asam format asam lemak organik nama 
organik rujuk sejarah abad ke-19 percaya senyawa organik sintesis tubuh organisme vis vital life-force senyawa kimia murni artifisial ----- judul bumi akurasiterperiksa bumi planet 
delapan planet tata surya usia capai 4 6 miliar jarak bumi matahari 149 6 juta kilometer 1 au inggris astronomical unit rotasi bumi 23 jam 56 menit 4 detik revolusi 365 25 bumi lapis 
udara atmosfer medan magnet magnetosfer lindung muka bumi angin surya sinar ultraviolet radiasi angkasa lapis udara limut bumi 700 kilometer lapis udara troposfer stratosfer mesosfer 
ionosfer termosfer eksosfer bumi milik diameter 12 756 kilometer gravitasi bumi ukur 10 kg-1 unit ukur gravitasi planet gravitasi bumi patok 1 bumi 1 satelit alami 70 8 muka bumi liput 
air udara bumi 78 nitrogen 21 oksigen 1 uap air karbondioksida gas titik muka bumi gunung everest 8 848 meter titik palung mariana samudra pasifik 10 924 meter danau danau baikal 1 637 
meter danau laut kaspia luas 394 299 km2 bumi buah planet bumi arti batu beda banding gas raksasa jupiter planet planet bumi massa ukur planet bumi bumi milik padat gravitasi muka medan 
magnet kuat rotasi cepat bumi rupa planet bumi milik lempeng tektonik aktif bentuk planet bumi bulat pepat oblate spheroid buah bulat tekan ceper orientasi kutub buncit khatulistiwa 
buncit rotasi bumi ukur diameter katulistiwa 43 km banding diameter kutub kutub diameter bulat bumi 12 742 km 40 000 km meter definisi 1 10 000 000 jarak katulistiwa kutub utara kota 
paris perancis proses alam endogen tenaga endogen tenaga bumi bumi tenaga alam endogen sifat bangun muka bumi tenaga alam eksogen bumi sifat rusak tenaga relief muka bumi muka bumi huni 
bentuk gunung lembah bukit danau sungai dsb bentuk muka bumi bentuk kenal relief bumi ahli geokimia clarke hitung 47 kerak bumi oksigen batu kerak bumi oksida oxides klorin sulfur 
florin kecuali batu 1 oksida utama silika alumina oksida besi kapur magnesia potas soda fungsi utama silika asam bentuk silikat sifat dasar mineral batu beku dasar hitung 1 672 analisis 
jenis batu clarke simpul 99 22 batu 11 oksida lihat tabel kanan konstituen note 3 komposisi jenis material bumi lapis sifat mekanik sifat material -nya bumi lapis artikel kait benda 
langit objek astronomi bintang planet planet katai sistem tata surya sistem planet ----- judul tektonika lempeng teori tektonika lempeng bahasa inggris plate tectonics teori bidang 
geologi kembang hadap bukti gera skala laku litosfer bumi teori cakup ganti teori geser benua muka paruh abad ke-20 konsep seafloor spreading kembang 1960-an interior bumi bentuk lapis 
litosfer kerak mantel bumi kaku padat lapis litosfer astenosfer bentuk padat alir cair lambat skala geologis viskositas kuat geser shear strength rendah mantel astenosfer sifat kaku 
suhu dingin tekan lapis litosfer lempeng tektonik tectonic plates bumi tujuh lempeng utama lempeng lempeng litosfer tumpang astenosfer gerak relatif batas lempeng divergen konvergen 
tumbu transform samping gempa bumi aktivitas vulkanik bentuk gunung bentuk palung samudera daerah batas lempeng gera lateral lempeng lazim cepat 50-100 mm 1 abad ke-19 abad ke-20 geolog 
asumsi kenampakan-kenampakan utama bumi keduduk kenampakan geologis gunung gera vertikal kerak teori geosinklin 1596 pantai samudera atlantik hadap benua afrika eropa amerika utara 
amerika selatan milik bentuk nampaknya lihat tepi papar benua 2 teori muka temu jalan buntu asumsi bumi sepenuh padat sulit temu sesuai 3 temu radium sifat panas 1896 dorong kaji ulang 
umur bumi 4 laju dingin asumsi muka bumi radiasi benda hitam 5 hitung simpul bumi buah benda merah-pijar suhu bumi turun puluh juta sumber panas temu ilmuwan anggap masuk akal bumi tua 
inti panas cair teori tektonik lempeng hipotesis geser benua continental drift muka alfred wegener 1912 6 kembang buku the origin of continents and oceans terbit 1915 muka benua bentang 
muka gerak lepas benua inti bumi bongkah es granit massa jenis rendah ambang laut basal padat 7 8 bukti perinci hitung gaya libat teori pinggir bumi milik kerak padat inti cair kerak 
gerak bukti teori muka geolog inggris arthur holmes 1920 taut kerak laut bukti teori arus konveksi mantel bumi kuat gerak 3 9 10 bukti lempeng alami gera temu beda arah medan magnet 
batu beda usia temu nyata kali buah simposium tasmania 1956 temu masuk teori ekspansi bumi 11 justeru arah kembang teori tektonik lempeng mekar spreading konsekuensi gera vertikal 
upwelling batu hindar bumi ukur ekspansi expanding earth masuk zona subduksi hunjam subduction zone sesar translasi translation fault teori tektonik lempeng ubah buah teori radikal 
teori pakai terima luas kalang ilmuwan teliti hubung seafloor spreading medan magnet bumi geomagnetic reversal geolog harry hammond hess oseanograf ron mason 12 13 14 15 mekanisme gera 
vertikal batu iring terima anomali magnetik bumi lajur sejajar simetris magnet dasar laut sisi mid-oceanic ridge tektonik lempeng terima luas maju pesat teknik citra seismik zona 
wadati-benioff agam observasi geologis kukuh tektonik lempeng teori milik segi prediksi teliti dasar laut buah cabang geologi laut kembang pesat 1960-an pegang peran kembang teori jalan 
teori tektonik lempeng kembang 1960-an terima universal disiplin ilmu baharu dunia ilmu bumi fenomena geologis implikasi bidang paleogeografi paleobiologi lapis interior bumi lapis 
litosfer lapis astenosfer dasar beda mekanis pindah panas llitosfer dingin kaku astenosfer panas mekanik lemah litosfer hilang panas proses konduksi astenosfer pindah panas konveksi 
milik gradien suhu adiabatik beda bumi kimia inti mantel kerak litosfer cakup kerak mantel mantel litosfer astenosfer beda gantung suhu tekan kuat geser prinsip kunci tektonik lempeng 
litosfer pisah lempeng tektonik beda lempeng gerak tumpang astenosfer viskoelastisitas sifat fluida gera lempeng capai 10-40 mm cepat tumbuh kuku jari mid-atlantic ridge capai 160 mm 
cepat tumbuh rambut lempeng nazca 16 17 lempeng tebal 100 km mantel litosferik lapis hampar salah jenis material kerak kerak samudera sima gabung silikon magnesium kerak benua sial 
gabung silikon aluminium jenis kerak beda segi tebal kerak benua milik tebal banding kerak samudera tebal kerak benua capai 30-50 km kerak samudera 5-10 km lempeng temu batas lempeng 
plate boundary daerah aktivitas geologis gempa bumi bentuk kenampakan topografis gunung gunung rap palung samudera gunung rap aktif dunia batas lempeng cincin api pasifik pacific ring 
of fire lempeng pasifik aktif kenal luas lempeng tektonik rupa kerak benua samudera lempeng lempeng afrika cakup benua dasar samudera atlantik hindia beda kerak benua kerak samudera 
dasar padat material bentuk jenis batas lempeng beda lempeng gerak relatif hadap jenis hubung fenomena beda muka jenis batas lempeng gera lempeng tektonik padat relatif litosfer 
samudera karakter astenosfer relatif lemah lepas panas mantel sumber asli energi gerak lempeng tektonik pandang tuju debat padat litosfer samudera susup zona subduksi sumber kuat gera 
lempeng bentuk mid ocean ridge litosfer samudera milik padat rendah astenosfer padat tingkat iring tua dingin tebal padat litosfer relatif hadap astenosfer susup mantel zona subduksi 
sumber kuat penggerak-pergerakan lempeng lemah astenosfer lempeng gerak mudah tuju arah zona subduksi 19 subduksi percaya kuat kuat penggerak-pergerakan lempeng gaya gerak bukti lempeng 
lempeng amerika utara lempeng eurasia gerak alami subduksi sumber gerak topik teliti intensif diskusi kalang ilmuwan ilmu bumi citra dimensi interior bumi tomografi seismik distribusi 
padat heterogen lateral mantel variasi padat sifat material kimia batu mineral variasi struktur mineral termal ekspansi kontraksi termal energi panas manifestasi heterogen padat lateral 
konveksi mantel gaya apung buoyancy forces 20 konveksi mantel hubung langsung gera planet bidang ajar bincang geodinamika energi pindah litosfer lempeng tektonik gerak jenis gaya utama 
pengaruh gera planet friksi gravitasi studi publikasi edisi januari-februari 2006 buletin geological society of america bulletin buah tim ilmuwan italia amerika serikat komponen lempeng 
arah barat rotasi bumi gesek pasang bumi putar timur gravitasi tarik lapis muka bumi barat orang muka ide kontroversial hasil venus mars milik lempeng tektonik tiada venus ukur mars 
efek pasang bumi 22 pikir asli muka hipotesis alfred wegener fisikawan harold jeffreys hitung gaya gesek oasang cepat bawa rotasi bumi henti lempeng gerak utara barat gera barat dasar 
samudera pasifik lihat sudut pandang pusat mekar spreading samudera pasifik arah timur relatif mantel komponen arah barat gera lempeng vektor gera buah planet fungsi gaya kerja lempeng 
proses ambil gera lempeng ragam kondisi geodinamik sifat lempeng hasil beda proses aktif gerak lempeng lihat laju lempeng gerak timbang bukti kuat gerak lempeng salah hubung temu 
lempeng litosferik lengket lempeng tersubduksi gerak cepat lempeng lempeng pasifik keliling zona subduksi ring of fire gerak cepat lempeng atlantik lengket benua lempeng tersubduksi 
gaya hubung lempeng gerak slab pull slab suction kuat gerak gera lempeng kecuali lempeng disubduksikan kuat gerak gera lempeng bahan debat riset ilmuwan lempeng tektonik utama lempeng 
cakup lempeng india lempeng arabia lempeng karibia lempeng juan de fuca lempeng cocos lempeng nazca lempeng filipina lempeng scotia gera lempeng bentuk pecah benua iring jalan masuk 
bentuk superkontinen cakup benua superkontinen rodinia bentuk 1 miliar cakup benua bumi pecah delapan benua 600 juta delapan benua susun superkontinen pangaea pecah laurasia amerika 
utara eurasia gondwana benua sisa ----- judul gunung akurasiterperiksa gunung buah bentuk tanah tonjol wilayah buah gunung curam buah bukit kesamaaan gantung adat lokal otoritas 
definisi gunung puncak encyclop britannica butuh 2000 kaki 610 definisi gunung buah gunung bentuk gera tektonik lempeng gera orogenik gera epeirogenik gunung rupa kumpul baris gunung 
definisi gunung volume relief curam jarak kontinuitas kriteria definisi gunung kbbi definisi gunung bukit yg 600 1 gunung indonesia jayawijaya papua gunung bahasa daerah indonesia ----- 
judul makan makan bahan hewan tumbuh makan makhluk hidup tenaga nutrisi cair pakai maksud minum makan pakai istilah kadang pakai kias makan pikir makan nilai status gizi antropometri 
makan butuh manusia tan kebun liput sumber hewan tumbuh orang tolak makan makan hewan daging telur suka makan daging jenis vegetarian orang makan sayur makan pokok bahan makan kandung 
unsur senyawa air karbohidrat protein lemak vitamin enzim pigmen makhluk hidup butuh makan makan makhluk hidup sulit kerja aktivitas makan bantu manusia energi bantu tumbuh badan otak 
makan makan gizi bantu tumbuh manusia otak badan makan kandung gizi beda protein karbohidrat lemak salah contoh gizi makan jenis gizi fungsi beda karbohidrat rupa sumber tenaga salah 
contoh makan kandung karbohidrat nasi protein tubuh bantu tumbuh otak tubuh lemak tubuh cadang makan cadang energi lemak tubuh karbohidrat lemak pecah glukosa tubuh butuh energi negara 
makan khas ----- judul bunga bunga kembang bahasa latin flos alat reproduksi seksual tumbuh bunga divisio magnoliophyta angiospermae tumbuh biji tutup bunga organ reproduksi benang sari 
putik bunga muncul tunggal rangkai bunga muncul bunga majemuk inflorescence spesies bunga majemuk anggap awam bunga tunggal anthurium bunga matahari bunga susun bunga majemuk floret 
botani bunga tanam hasil biji serbu buah langsung bunga buah bunga kembang bentuk buah tumbuh bunga buah struktur bawa lindung biji fungsi biologi bunga organ seksual wadah gamet jantan 
mikrospora betina makrospora hasil biji bunga analog organ seksual hewan sadar ilmiah abad ke-17 eropa bunga milik warna cerah fungsi mikat hewan bantu serbu bunga hasil panas aroma 
khas mikat hewan bantu serbu bunga anggap organ tahan kondisi untung tumbuh tumbuh bentuk bunga alami air suhu rendah contoh kenal bunga kertas bougainvillea bunga metabolisme tumbuh 
mati biji harap bentuk usaha sintas survival manusia pikat bunga khusus berwarna-warni milik arti kultural bunga salah nilai tumbuh tanam hias bunga daun batang modifikasi modifikasi 
hasil enzim rangsang fitohormon bentuk bunga ketat kendali genetik jenis induksi ubah lingkung suhu rendah cahaya sedia air lihat bunga bentuk bunga bunga bentuk simetris ciri takson 
bentuk bunga dasar simetri bentuk aktinomorf bentuk bintang simetri radial zigomorf simetri cermin bentuk aktinomorf jumpa bunga bunga sempurna milik alat jantan benang sari alat betina 
putik organ bunga bunga banci hermafrodit bunga bunga lengkap milik utama bunga utama bunga organ reproduksi betina daun buah carpellum pangkal buah ovarium biji ovulum jamak ovula bawa 
gamet betina kantung embrio ujung putik kepala putik stigma terima serbuk sari pollen tangkai putik stylus peran jalan pollen tuju buah struktur bunga deskripsi struktur tumbuh spesies 
tumbuh modifikasi variasi modifikasi botanis hubung tumbuh contoh subkelas tanam bunga beda organ bunga tumbuh dikotil 4 5 organ kelipat 4 5 tumbuh monokotil milik organ kelipat bentuk 
bunga perhati orang nilai ekonomi tanam budidaya gantung bentuk bunga bunga bentuk jaring muncul capai tahap matang maturity tua senile tumbuh bentuk pohon jaring bentuk kembang 
juvenile sulit bentuk bunga jaring capai tahap matang kali tanda nisbah karbon-nitrogen nisbah c-n kandung karbon metabolit timbun bentuk polisakarida jaring bentuk bunga energi nisbah 
c-n dorong bentuk bunga temu jenis tumbuh picu bunga muncul picu upa suhu rendah vernalisasi durasi sinar fotoperiodisme air kering gandum roti tipe winter musim dingin tanam jelang 
musim dingin bunga alami musim dingin tahap tumbuh kembang anggrek merpati muncul bunga alami malam dingin kultivar yute sifat fotoperiodik tanam vital hasil panen tanam kopi kenal 
periode kering hujan picu bentuk bunga kaji laku arabidopsis thaliana tumbuh model kerja teori abc bentuk bunga substansi bentuk daun kelopak sepal daun mahkota petal substansi bentuk 
daun mahkota benang sari stamen substansi bentuk benang sari daun buah carpellum susun putik alamanda kevin clivia miniata geranium sylvaticum hydrangea macrophylla mammilaria gigantea 
papaver nudicaule teratai nelumbo nucifera daisy argyranthemum frutescens asteraceae rudbeckia fulgida ----- judul binatang susu binatang susu mamalia kelas hewan vertebrata utama ciri 
kelenjar susu betina hasil susu sumber makan anak rambut tubuh endoterm darah panas otak atur sistem edar darah masuk jantung beruang mamalia 5 000 genus sebar 425 keluarga 46 ordo 
gantung klasifikasi ilmiah pakai filogenetik mamalia turun nenek moyang monotremata echidna mamalia therian plasenta kantung marsupial mamalia lahir turun mamalia golong monotremata 
telur lahir spesies non-mamalia ikan guppy hiu martil lahir anggap ciri khusus mamalia sifat endotermik milik burung monotremata memilki puting susu milik kelenjar susu arti monotremata 
penuh syarat masuk kelas mamalia taksonomi tekan nenek moyang diagnosa karakteristik identifikasi asal-usul makhluk salah anggota cetacea nyata milik karakteristik mamalia anggap 
mamalia nenek moyang mamalia mamalia memiiki 3 tulang dengar telinga 1 tulang dentari sisi rahang vertebrata milik telinga milik 1 tulang dengar stapes telinga 3 tulang sisi rahang 
mamalia memliki integumen 3 lapis epidermis dermis hipodermis epidermis 30 lapis sel fungsi lapis tahan air sel lapis epidermis kelupas epidermis belah sel ana dorong arah dermis milik 
tebal 15-40 kali banding epidermis dermis komponen buluh darah kelenjar hipodermis susun jaring adiposa fungsi simpan lemak tahan bentur insulasi tebal lapis variasi spesies ----- judul 
reptil reptil binatang lata buah kelompok hewan vertebrata darah dingin milik sisik tutup tubuh reptilia tetrapoda hewan tungkai telur telur embrio selubung membran amniotik hidup benua 
kecuali antartika kelompok mayoritas reptil ovipar telur spesies squamata sifat vivipar lahir reptil vivipar makan janin jenis plasenta mamalia ukur reptil variasi ukur 1 6 cm tokek 
sphaerodactylus ariasae ukur 6 capai berat 1 ton buaya air asin crocodylus porosus cabang ilmu alam ajar reptil herpetologi klasifikasi dasar benton 2004 pakai prinsip garis evolusi 
kombinasi taksonomi linneaeus kembang hobi pelihara reptil iguana salah alternatif cinta reptil herbivora pengaruh muncul komunitas iguana indonesia salah komunitas kembang pesat 
komunitas cinta iguana buah komunitas cinta iguana lahir februari 2011 cinta iguana ----- judul terumbu karang terumbu karang kumpul hewan karang simbiosis jenis tumbuh alga 
zooxanhellae 1 terumbu karang masuk jenis filum cnidaria kelas anthozoa milik tentakel 1 kelas anthozoa subkelas hexacorallia zoantharia octocorallia beda asal-usul morfologi fisiologi 
2 koloni karang bentuk ribu hewan polip 3 bentuk sederhana karang polip bentuk tubuh tabung mulut letak keliling tentakel 3 spesies individu polip karang kembang individu koloni 4 hewan 
milik bentuk unik warna aneka rupa hasil caco3 1 terumbu karang rupa habitat spesies tumbuh laut hewan laut mikroorganisme laut 1 terumbu karang dinisbatkan struktur fisik ekosistem 
aktif bentuk sedimen kalsium karbonat akibat aktivitas biologi biogenik langsung muka laut 1 ahli geologi terumbu karang rupa struktur batu sedimen kapur kalsium karbonat laut singkat 
terumbu 1 ahli biologi terumbu karang rupa ekosistem bentuk dominasi komunitas koral 1 istilah terumbu karang karang maksud koral kelompok hewan ordo scleractinia hasil kapur bentuk 
utama terumbu 5 terumbu batu sedimen kapur laut liput karang hidup karang mati tempel batu kapur 5 sedimentasi kapur terumbu karang alga 5 fisik terumbu karang terumbu bentuk kapur 
hasil karang 5 indonesia terumbu kapur hasil koral 5 kerangka karang alami erosi akumulasi tempel dasar terumbu 5 terumbu karang hidup pinggir pantai daerah kena cahaya matahari 50 muka 
laut 1 tipe terumbu karang hidup laut cahaya terumbu karang simbiosis zooxanhellae bentuk karang 1 tumbuh kembang biak terumbu karang butuh kondisi lingkung hidup optimal suhu hangat 
20oc 1 terumbu karang pilih hidup lingkung air jernih polusi 1 pengaruh penetrasi cahaya terumbu karang 1 terumbu karang butuh cahaya matahari laku giat fotosintesis 1 polip susun 
terumbu karang letak terumbu karang tangkap makan bawa arus laut laku fotosintesis 1 oksigen hasil fotosintesis larut air manfaat spesies laut 1 hewan karang bangun utama terumbu 
organisme laut efisien tumbuh subur lingkung nutrien oligotrofik 2 proses fotosintesis alga produksi kalsium karbonat hilang karbon dioksida rangsang reaksi kimia 6 ca hco3 caco3 h2co3 
h2o co2 fotosintesis algae simbiosis karang bentuk terumbu hasil deposit cangkang kalsium karbonat 10 kali cepat karang bentuk terumbu ahermatipik bersimbiose zooxanthellae 3 terumbu 
karang rupa salah komponen utama sumber daya pesisir laut samping hutan bakau hutan mangrove padang lamun 7 terumbu karang hidup rupa salah kaya alam milik bangsa indonesia nilai harga 
7 luas terumbu karang air indonesia 60 000 km2 sebar luas air kawasan barat indonesia kawasan timur indonesia 7 contoh ekosistem terumbu karang air malu nusa tenggara 5 indonesia rupa 1 
8 terumbu karang dunia rupa negara kaya keanekaragaman biota air banding negara asia tenggara 7 bentang terumbu karang kaya spesies karang ikan moluska regional indo-pasifik bentang 
indonesia polinesia australia barat samudera pasifik afrika timur 8 terumbu karang kandung manfaat agam ekologi ekonomi 9 estimasi jenis manfaat kandung terumbu karang identifikasi 
manfaat langsung manfaat langsung 7 manfaat terumbu karang langsung manfaat manusia 3 masuk manfaat langsung tahan abrasi pantai gelombang ombak laut sumber keanekaragaman hayati 9 
karang hermatifik karang bentuk bangun karang kenal hasil terumbu sebar temu daerah tropis 10 karang hermatipik simbiosis mutualisme zooxanthellae jenis algae uniseluler dinoflagellata 
unisuler gymnodinium microadriatum jaring polip binatang karang laksana fotosintesis 6 simbiosis zooxanthellae hasil oksigen senyawa organik fotosintesis manfaat karang karang hasil 
komponen inorganik upa nitrat fosfat karbon dioksida hidup zooxanthellae 2 hasil samping aktivitas endap kalsium karbonat struktur bentuk bangun khas 8 ciri jenis spesies binatang 
karang 8 karang ahermatipik hasil terumbu rupa kelompok sebar luas dunia 10 endap masif batu kapur limestone utama kalsium karbonat caco3 utama hasil hewan karang biota alga kapur 
sekresi kapur alga kapur mollusca 10 konstruksi batu kapur biogenis struktur dasar ekosistem pesisir 8 dunia navigasi laut terumbu punggung laut bentuk batu kapur masuk karang masuh 
hidup laut dangkal 8 karang batu stony coral hewan ordo scleractinia sekresi caco3 8 karang batu masuk kelas anthozoa anggota filum coelenterata stadium polip 2 proses bentuk terumbu 
karang karang batu scleratina rupa susun hewan karang bangun terumbu 10 karang hewan klonal susun puluh juta individu polip 8 contoh makhluk klonal tebu bambu ruas 8 bangun utama 
struktur terumbu karang hermatipik hermatypic coral karang hasil kapur 8 karang terumbu beda karang lunak hasil kapur beda batu karang rock rupa batu cadas batu vulkanik 8 ekosistem 
dasar laut tropis bangun utama biota laut hasil kapur caco3 khusus jenis -jenis karang batu alga kapur biota hidup dasar jenis -jenis moluska krustasea echinodermata polikhaeta porifera 
tunikata biota hidup bebas air masuk jenis plankton jenis nekton 6 terumbu karang tepi karang fringing reefs jenis terumbu karang sederhana temu pinggir pantai letak daerah tropis 
terumbu karang tepi kembang mayoritas pesisir pantai pulau kembang capai 40 meter tumbuh arah tuju laut lepas proses kembang terumbu bentuk lingkar tanda bentuk ban endap karang mati 
keliling pulau pantai curam tumbuh terumbu arah vertikal contoh bunaken sulawesi pulau panaitan banten nusa bal terumbu karang halang barrier reefs rupa terumbu karang tepi jenis hidup 
pinggir pantai terumbu karang letak 0 5 2 km arah laut lepas batas air 75 meter terkadang bentuk lagoon kolom air celah air lebar capai puluh kilometer karang halang tumbuh pulau benua 
bentuk gugus pulau karang putus contoh batu bintan pulau riau spermonde sulawesi selatan pulau bangga sulawesi terumbu karang cincin attols rupa terumbu karang bentuk cincin ukur rupa 
pulau atol temu daerah tropis samudra atlantik terumbu karang bentuk cincin keliling batas pulau -pulau vulkanik tenggelam batas darat terumbu karang datar gosong terumbu patch reefs 
kadang pulau datar flat island terumbu tumbuh muka kurun geologis bantu bentuk pulau datar pulau kembang horizontal vertikal relatif dangkal contoh pulau ribu dki jakarta pulau ujung 
batu aceh terumbu hadap angin bahasa inggris windward reef windward rupa sisi hadap arah angin 1 zona lereng terumbu hadap arah laut lepas 1 lereng terumbu hidup karang limpah 50 meter 
dominasi karang lunak 1 15 meter teras terumbu milik limpah karang keras karang tumbuh subur 1 arah datar pulau gosong terumbu teras terumbu tutup alga koralin luas punggung bukit 
terumbu pengaruh gelombang kuat 1 daerah pematang alga 1 zona windward terumbu dangkal 1 terumbu angin leeward reef rupa sisi arah angin 1 zona milik hampar terumbu karang sempit 
windward reef milik bentang goba lagoon lebar 1 goba 50 meter kondisi ideal tumbuh karang kombinasi faktor gelombang sirkulasi air lemah sedimentasi 1 indonesia rupa negara potensi 
terumbu karang dunia 9 luas terumbu karang indonesia capai 60 000 km2 9 indonesia negara ekspor terumbu karang dunia 9 dewasa rusa terumbu karang utama indonesia tingkat pesat 9 terumbu 
karang kondisi 6 2 9 rusa luas tekan ekosistem terumbu karang alami 9 fakta kuantitas dagang terumbu karang batas convention on international trade in endangered species of wild fauna 
and flora cites laju eksploitasi terumbu karang buruk sistem tangan 3 aktivitas manusia rusak terumbu karang 11 ----- judul karet karet polimer hidrokarbon kandung lateks jenis tumbuh 
sumber utama produksi karet dagang internasional hevea brasiliensis suku euphorbiaceae tumbuh hasil getah lateks sifat beda karet anggota suku ara beringin sawo getah perca sawo manila 
euphorbiaceae dandelion perang dunia sumber pakai isi kosong pasok karet getah perca pakai dokter guttapercha lateks sawo manila pakai permen karet chicle karet industri produksi 
sintetis saing industri karet karet polimer isoprena politerpena susun 5000 10 000 rantai cabang duga kuat ikat sifat trans cis senyawa kandung lateks pohon hasil suhu normal karet 
bentuk amorf suhu rendah kristal tingkat suhu karet kembang arah sumbu turun suhu kembang al asan karet sifat elastik lateks bentuk muka benda badan karet bentuk bulat ukur 5 nm 5 
sitosol sel buluh lateks modifikasi floem substrat isopentenil fosfat ipd hasil sel buluh lateks bantu katalisis prenil transferase muka badan karet bawa polipeptida ukur 14 kda rubber 
elongation factor ref bahan starter 3 3 dimetilalil fosfat substrat enzim isomerase tugas lateks luka kulit batang cair kental tampung cair akibat tekan turgor sel bebas akibat luka 
alir henti isi sel habis luka tutup lateks beku karet nama joseph priestley 1770 temu lateks kering hapus tulis pensil karet bawa inggris benda hapus tanda pensil kertas nama rubber 
bahasa inggris amerika amerika selatan karet kumpul adab mesoamerika karet castilla elastica orang amerika kuno bola karet main lihat main bola mesoamerika nal diaz del castillo 
conquistador spanyol kagum hadap pantul bola karet orang aztek ira bola rasuk roh setan brasil orang lokal baju tahan air karet buah cerita nyata orang eropa portugal brasil bawa baju 
anti-air orang kejut bawa adil tuduh laku ilmu gaib karet bahan utama ban alat sehat alat lentur tahan goncangan salah kebun karet jember biji karet camil proses tetentu gurih kadang 
pusing kepala ----- judul kelapa sawit kelapa sawit elaeis tumbuh industri hasil minyak masak minyak industri bahan bakar biodiesel kebun hasil untung hutan kebun konversi kebun kelapa 
sawit indonesia hasil minyak kelapa sawit dunia indonesia sebar daerah aceh pantai timur sumatra jawa sulawesi kelapa sawit bentuk pohon capai 24 meter akar serabut tanam kelapa sawit 
arah samping akar napas tumbuh arah samping aerasi jenis palma daun susun majemuk sirip daun warna hijau tua pelepah warna muda tampil tanam salak duri keras tajam batang tanam limut 
bekas pelepah umur 12 umur 12 lapah ering lepas tampil kelapa tanam sawit tipe cangkang pisifera sifat female steril jarang hasil tandan buah produksi benih unggul tetua jantan buah 
sawit warna variasi hitam ungu merah gantung bibit buah gerombol tandan muncul lapah minyak hasil buah kandung minyak sesuai matang buah fase matang kandung asam lemak bebas ffa free 
fatty acid tingkat buah rontok buah lapis inti sawit kernel nya biji rupa endosperma embrio kandung minyak inti kualitas kelapa sawit kembang biak generatif buah sawit matang kondisi 
embrio kecambah hasil tunas plumula akar radikula habitat asli daerah semak belukar sawit tumbuh daerah tropis 15 lu 15 ls tanam tumbuh sempurna 0-500 muka laut kelembaban 80-90 sawit 
butuh iklim curah hujan stabil 2000-2500 mm daerah genang air hujan kering kemarau pola curah hujan pengaruh perilaku bunga produksi buah sawit kelapa sawit dibudidayakan jenis 
guineensis oleifera jenis luas dibudidayakan orang species kelapa sawit milik unggul guineensis milik produksi oleifera milik tanam rendah orang silang species species produksi gampang 
panen oleifera dibudidayakan keanekaragaman sumber daya genetik tangkar seringkali lihat tipe kelapa sawit dasar tebal cangkang dura rupa sawit buah milik cangkang tebal anggap pendek 
umur mesin olah tandan buah kandung minyak tandan kisar 18 pisifera buah milik cangkang milik inti kernel hasil minyak ekonomis bunga betina steril jarang hasil buah tenera silang induk 
dura jantan pisifera jenis anggap bibit unggul lengkap induk sifat cangkang buah tipis bunga betina fertil tenera unggul milik persentase daging buah capai 90 kandung minyak tandan 
capai 28 bibit massal teknik kultur jaring minyak sawit bahan baku minyak makan margarin sabun kosmetika industri baja kawat radio kulit industri farmasi minyak sawit agam unggul sifat 
milik tahan oksidasi tekan larut bahan kimia larut bahan larut daya lap timbul iritasi tubuh bidang kosmetik 1 populer olah kelapa sawit buah daging buah hasil minyak kelapa sawit 
mentah olah bahan baku minyak goreng jenis turun minyak nabati sawit harga murah rendah kolesterol milik kandung karoten minyak sawit olah bahan baku margarin minyak inti bahan baku 
minyak alkohol industri kosmetika bunga buah upa tandan cabang buah masak warna merah hitam daging buah padat daging kulit buah kandung minyak minyak bahan minyak goreng sabun lilin 
ampas manfaat makan ternak ampas bungkil inti sawit salah bahan makan ayam tempurung bahan bakar arang sisa olah buah sawit potensial bahan campur makan ternak fermentasi kompos kelapa 
sawit indonesia perintah hindia belanda 1848 biji tanam kebun raya bogor sisa benih tanam tepi jalan tanam hias deli sumatera utara 1870-an tingkat minyak nabati akibat revolusi 
industri abad ke-19 muncul ide kebun kelapa sawit dasar tumbuh seleksi bogor deli kenal jenis sawit deli dura 1911 kelapa sawit usaha dibudidayakan komersial rintis hindia belanda 
adrien hallet orang belgia schadt kebun kelapa sawit lokasi pantai timur sumatera deli aceh luas areal kebun capai 5 123 ha pusat mulia tangkar marihat kenal avros sumatera utara rantau 
kuala selangor malaya 1911-1912 malaya kebun buka 1917 ladang tenmaran kuala selangor benih dura deli rantau afrika barat tanam kelapa sawit 1910 jelang duduk jepang hindia belanda rupa 
pasok utama minyak sawit dunia semenjak duduk jepang produksi merosot tinggal angka 1940 2 usaha tingkat republik laku program bumil buruh-militer hasil tingkat hasil pasok utama ambil 
alih malaya malaysia semenjak era orde luas areal tanam galak padu sistem pir kebun luas areal kebun kelapa sawit akibat tingkat harga minyak bumi peran minyak nabati tingkat energi 
alternatif pohon kelapa sawit tanam kebun botani bogor hidup 12m rupa kelapa sawit tua asia tenggara afrika ----- judul cengkih akurasiterperiksa cengkih syzygium aromaticum syn eugenia 
aromaticum bahasa inggris cloves tangkai bunga kering aroma keluarga pohon myrtaceae cengkih tanam asli indonesia bumbu masakan pedas negara eropa bahan utama rokok kretek khas 
indonesia cengkih tanam utama indonesia pulau banda madagaskar dibudidayakan zanzibar india sri lanka tumbuh flora identitas provinsi malu utara pohon cengkih rupa tanam tumbuh 10-20 
daun bentuk lonjong bunga pucuk tangkai buah warna hijau warna merah bunga mekar cengkih panen capai 1 5-2 cm cengkih bumbu bentuk utuh bubuk bumbu eropa asia utama indonesia cengkih 
bahan rokok kretek cengkih bahan dupa republik rakyat cina jepang minyak cengkih aromaterapi obat sakit gigi daun cengkih kering tumbuk halus pestisida nabati efektif kendali sakit 
busuk batang fusarium 50-100 gram daun cengkih kering tanam 1 abad pimpin dinasti han tiongkok perintah orang menguyah cengkih harum napas cengkih pala merica mahal zaman romawi cengkih 
bahan tukar tukar bangsa arab abad abad ke-15 orang portugis ambil alih jalan tukar tukar laut india ambil alih dagang cengkih janji tordesillas spanyol janji sultanternate orang 
portugis bawa cengkih pulau malu eropa harga 1 kg cengkih harga 7 gram emas dagang cengkih dominasi orang belanda abad ke-17 susah payah orang prancis hasil budaya pohon cengkih 
mauritius 1770 cengkih budaya guyana brasilia zanzibar abad ke-17 ke-18 inggris harga cengkih harga emas biaya impor cengkih salah bahan makan khasiat warga konsumsi tanam cengkih 
cengkih salah bahan ekspor negeri pohon cengkih anggap tua hidup lurah tongole camat ternate 6 km pusat kota ternate poho cengkih afo umur 416 36 60 diameter 198 keliling batang 4 26 
hasil 400 kg bunga cengkih 2 ----- judul minyak bumi minyak bumi bahasa inggris petroleum bahasa latin petrus karang oleum minyak juluk emas hitam cair kental warna coklat gelap hijau 
mudah bakar lapis area kerak bumi minyak bumi campur kompleks hidrokarbon seri alkana variasi tampil komposisi murni minyak bumi ambil sumur minyak tambang minyak lokasi sumur minyak 
proses studi geologi analisis sedimen karakter struktur sumber studi 1 2 minyak bumi proses kilang minyak pisah hasil dasar titik didih hasil bahan bakar bensin minyak tanah aspal 
reagen kimia butuh plastik obat 3 minyak bumi produksi barang material butuh manusia 4 persentase hidrokarbon ringan minyak mentah variasi gantung ladang minyak kandung maksimal 97 
berat kotor minimal 50 jenis hidrokarbon minyak bumi alkana sikloalkana jenis hidrokarbon aromatik elemen nitrogen oksigen sulfur jenis logam besi nikel tembaga vanadium komposisi 
molekul agam minyak minyak persentase proporsi elemen kimia lihat 6 4 molekul hidrokarbon minyak mentah persentase relatif molekul beda lokasi minyak gambar ciri minyak 5 fisik minyak 
bumi agam gantung komposisi minyak bumi warna hitam coklat gelap warna kuning merah hijau sumur minyak temu gas alam massa jenis ringan minyak bumi banding minyak campur air asin massa 
jenis rendah lapis minyak minyak mentah temu campur pasir minyak pasir minyak athabasca kanada rujuk bitumen mentah bitumen kanada milik karakteristik lengket warna hitam bentuk minyak 
mentah wujud tar lengket berat panas larut alir 8 venezuela cadang minyak pasir minyak orinoco hidrokarbon kandung cair kanada jenis minyak minyak ekstra berat minyak pasir minyak 
minyak konvensional beda minyak ekstrak metode tradisional kanada venezuela 3 6 triliun barel 570 109 m3 bitumen minyak ekstra-berat kali volume cadang minyak konvensional dunia 9 
minyak bumi produksi bensin minyak bakar rupa sumber energi primer utama 10 84 volume hidrokarbon kandung minyak bumi ubah bahan bakar masuk bensin diesel bahan bakar jet elpiji 11 
minyak bumi tingkat ringan hasil minyak kualitas cadang minyak ringan olah minyak tingkat pemrosesan minyak berat bitumen metode kompleks mahal produksi minyak minyak bumi tyang tingkat 
berat kandung karbon hidrogen proses pakai karbon hidrogen molekul ubah molekul kompleks molekul sederhana proses fluid catalytic cracking padat energi angkut mudah cadang minyak bumi 
sumber energi utama dunia 1950-an minyak bumi bahan mentah produk kimia farmasi larut pupuk pestisida plastik sisa 16 produksi energi ubah material ilmuwan nyata minyak zat abiotik arti 
zat fosil zat anorganik hasil alami perut bumi pandang ragu lingkung ilmiah minyak bumi rupa campur hidrokarbon jenis molekul temu alkana rantai lurus cabang sikloalkana hidrokarbon 
aromatik senyawa kompleks aspaltena minyak bumi uni molekul bentuk fisik ciri kimia warna viskositas alkana parafin hidrokarbon tersaturasi rantai lurus cabang molekul kandung unsur 
karbon hidrogen rumus cnh2n 2 minyak bumi kandung 5 40 atom karbon molekul molekul karbon campur alkana pentana c5h12 oktana c8h18 suling bensin alkana jenis nonana c9h20 heksadekana 
c16h34 suling diesel kerosene bahan bakar jet alkana atom karbon 16 suling oli lumas alkana atom karbon parafin wax 25 atom karbon aspal atom karbon 35 alkana atom karbon 1 4 bentuk gas 
suhu ruang jual elpiji lpg musim dingin butana c4h10 bahan campur bensin tekan uap butana bantu mesin nyala musim dingin alkana mantik rokok negara propana c3h8 cair tekan masyarakat 
bahan bakar transportasi masak sikloalkana kenal nama naptena hidrokarbon tersaturasi ikat rangkap karbon rumus cnh2n sikloalkana milik ciri alkana milik titik didih hidrokarbon 
aromatik hidrokarbon tersaturasi milik cincin planar karbon-6 cincin benzena atom hidrogen ikat atom karbon rumus cnhn hidrokarbon bakar timbul asap hitam pekat sifat karsinogenik jenis 
molekul beda pisah distilasi fraksional kilang minyak hasil bensin bahan bakar jet kerosin hidrokarbon contoh 2 2 4-trimetilpentana isooktana pakai campur utama bensin rumus kimia c8h18 
reaksi oksigen eksotermik 14 molekul minyak bumi teliti laboratorium molekul ekstrak buah larut pisah kromatografi gas deteksi detektor cocok 15 bakar sempurna minyak bumi produk hasil 
olah produk samping racun oksigen campur hasil karbon monoksida suhu tekan mesin kendara gas buang hasil mesin kandung molekul nitrogen oksida timbul asbut volume konstan panas bakar 
produk minyak bumi rumus konduktivitas termal cair minyak bumi rumus lokasi geografis rupa seseatu pengaruh ongkos transportasi tuju kilang minyak mentah ringan suka berat hasil bensin 
minyak mentah manis suka asam ongkos kilang minyak asam kadar sulfur minyak manis ramah lingkung minyak mentah karakteristik molekul analis analisis uji minyak mentah laboratorium 
struktur kimia mi bumi heterogen rantai hidrokarbon beda minyak bumi bawa kilang minyak senyawa hidrokarbon pisah teknik distilasi proses kimia hasil suling minyak manusia butuh jenis 
produk suling minyak bumi bahan bakar jenis bahan bakar lihat titik didih 16 produk hasil olah hidrokarbon campur senyawa non-hidrokarbon bentuk senyawa indonesia minyak bumi olah bahan 
bakar minyak bbm rupa salah jenis bahan bakar luas era industrialisasi jenis bbm kenal indonesia indonesia harga bbm alami alas perintah subsidi tuju dana subsidi alih didik bangun 
infrastruktur sisi picu harga barang barang konsumen sembako tarif listrik masyarakat minyak bumi manusia zaman kuno rupa komoditas minyak bumi bahan bakar utama temu mesin bakar maju 
terbang komersial tingkat plastik 4000 herodotus diodorus siculus aspal konstruksi tembok menara babylon lubang minyak ardericca babylon 17 minyak temu tepi sungai issus salah anak 
sungai sungai eufrat tablet raja sia kuno butuh obat terang kalang menengah-atas minyak bumi 347 minyak produksi sumur gali bambu china 18 1850-an ignacy ukasiewicz temu proses 
distilasi minyak tanah minyak bumi alternatif murah minyak paus pakai minyak bumi terang lonjak drastis amerika utara 19 sumur minyak komersial dunia gali letak polandia 1853 bor minyak 
kembang cepat bahan dunia utama raja rusia kuasa usaha branobel pusat azerbaijan kuasa produksi minyak dunia abad ke-19 20 butuh verifikasi sumber masuk industri minyak mentah proses 
eksplorasi ekstraksi kilang transportasi angkut kapal tanker jalur pipa volume industri bahan bakar minyak bensin minyak bumi rupa bahan bakar utama produk kimia masuk obat larut pupuk 
pestisida plastik industri 3 komponen upstream midstream downstream emisi karbon global indikator konsumsi minyak mentah 1800-2007 warna hitam minyak warna biru proyeksi energi eia 
konsumsi minyak mentah 1980 to 2006 bumi dasar persentase wilayah 1980-2006 merah amerika serikat biru eropa kuning asia oseania konsumsi minyak mentah 2010 dunia dasar wilayah global 
energy statistical yearbook 2011 industri minyak mentah maksud produksi minyak mentah hasil ekstraksi sumber energy information administration produksi minyak maksimum negara produksi 
minyak kanada turun total produksi minyak tumbuh produksi pasir minyak tingkat pasir minyak masuk kanada cadang minyak arab saudi catat anggota irak masuk total produksi 1998 cia world 
factbook konsumsi minyak bumi dunia 2010 87 juta barel minyak tabel isi minyak mentah konsumsi 2008 ribu barrel bbl ribu meter kubik m3 24 25 26 sumber informasi administrasi energi as 
data populasi 27 puncak produksi minyak negara negara produsen minyak utama ekspor minyak mentah bersih 2006-2009 ribu bbl ribu sumber us energy information administration produksi 
minyak maksimum negara statistik kanada kompleks nyata negara eksportir importir minyak negara laku kilang minyak pasar pasar amerika serikat kanada rupa eksportir minyak utama as impor 
2 500 000 barel 400 000 m3 agustus 2007 1 total produksi konsumsi dunia 2005 84 juta barel 13 400 000 m3 negara importir minyak mentah 2006 2009 ribu bbl ribu sumber us energy 
information administration produksi minyak maksimum negara rujuk produsem minyak utama produksi tingkat rujuk negara produksi minyak 10 konsumsi sumber cia world factbook minyak bumi 
substansi alam hadir lingkung aktivitas rutin salah manusia bor ekstraksi kilang bakar fenomena alam rembes minyak 28 tar pit bukti minyak bumi natural bakar minyak bumi hasil karbon 
dioksida salah gas rumah kaca bakar batu bara bakar minyak bumi sumbang co2 atmosfer co2 tingkat cepat udara semenjak revolusi industri level capai 380ppmv 180-300ppmv muncul panas 
global 29 30 31 ekstraksi minyak proses pindah minyak sumur minyak minyak bumi angkat bumi bentuk emulsi minyak-air senyawa kimia khusus nama demulsifier pisah air minyak ekstraksi 
minyak ongkos mahal terkadang rusak lingkung eksplorasi ekstraksi minyak lepas pantai ganggu imbang lingkung laut 32 konsumsi minyak bumi abad ke-20 abad ke-21 iring tumbuh jual kendara 
jual mobil ramah lingkung tingkat semenjak harga minyak rangkak 1980-an negara oecd 2008 krisis ekonomi jual kendara konsumsi minyak bumi tingkat tipis neagra-negara bric sumbang panas 
global china pasar mobil dunia 2009 33 ----- judul tembaga tembaga unsur kimia tabel periodik milik lambang cu nomor atom 29 lambang bahasa latin cuprum tembaga rupa konduktor panas 
listrik unsur milik korosi cepat tembaga murni sifat halus lunak muka warna jingga merah tembaga campur timah perunggu logam aloi era roma tembaga tambang siprus nama logam yprium logam 
siprus singkat uprum ikat logam nama tembaga ion tembaga larut air fungsi konsentrasi agen anti bakteri fungisi bahan kayu konsentrasi tembaga sifat racun tembaga rupa nutrien hidup 
manusia tanam tingkat rendah tubuh tembaga temu hati otak usus jantung ginjal ----- judul komodo komodo lengkap biawak komodo varanus komodoensis 1 spesies kadal dunia hidup pulau 
komodo rinca flores gili motang gili dasami nusa tenggara 2 biawak duduk asli pulau komodo nama ora 3 masuk anggota famili biawak varanidae klad toxicofera komodo rupa kadal dunia 2-3 
ukur hubung gejala gigantisme pulau cenderung raksasa tubuh hewan hidup pulau kait mamalia karnivora pulau hidup komodo laju metabolisme komodo 4 5 tubuh kadal duduk posisi predator 
puncak dominasi ekosistem hidup 6 komodo temu teliti barat 1910 tubuh reputasi keri populer kebun binatang habitat komodo alam bebas susut akibat aktivitas manusia iucn masuk komodo 
spesies rentan hadap punah biawak lindung atur perintah indonesia buah taman nasional taman nasional komodo lindung alam bebas komodo dewasa milik berat 70 kilogram 7 komodo pelihara 
tangkar milik bobot tubuh spesimen liar milik 3 13 meter berat 166 kilogram masuk berat makan cerna perut 8 komodo catat kadal hidup reputasi pegang biawak papua varanus salvadorii 9 
komodo milik ekor tubuh 60 buah gigi gerigi tajam 2 5 cm kerap ganti 10 air liur komodo kali campur darah gigi lapis jaring gingiva jaring cabik makan 11 kondisi cipta lingkung tumbuh 
ideal bakteri mati hidup mulut 12 komodo milik lidah warna kuning cabang 8 komodo jantan komodo betina warna kulit abu gelap merah batu bata komodo betina warna hijau buah zaitun milik 
potong kuning tenggorok komodo muda warna warna kuning hijau putih latar hitam komodo milik indera dengar milik lubang telinga 13 biawak lihat 300 retina milik sel kerucut hewan lihat 
gelap malam komodo beda warna beda obyek gerak 14 komodo lidah deteksi cium stimuli reptil indera vomeronasal manfaat organ jacobson bantu navigasi gelap 15 bantu angin teleng kepala 
kanan kiri jalan komodo deteksi daging bangkai 4 9 5 kilometer 11 lubang hidung komodo rupa alat cium milik sekat rongga badan 16 hewan milik indra asa lidah ujung saraf asa tenggorok 
15 sisik komodo kuat tulang milik sensor hubung saraf fasilitas rangsang sentuh sisik telinga bibir dagu tapak kaki milik sensor rangsang 11 komodo anggap tuli teliti bisik suara 
tingkat ria nyata akibat agitasi ganggu komodo liar terban karyawan kebun binatang london zsl joan proctor latih biawak makan suara lihat si biawak 17 komodo alami temu indonesia pulau 
komodo flores rinca pulau nusa tenggara 18 hidup padang rumput kering buka sabana hutan tropis rendah biawak suka panas kering aktif siang kadang aktif malam komodo binatang kumpul 
makan kembang biak reptil lari cepat 20 kilometer jam jarak pendek renang selam 4 5 meter 19 pandai panjat pohon cakar kuat 7 tangkap mangsa jangkau komodo kaki ekor tunjang 17 umur 
komodo cakar senjata ukur tubuh sulit panjat pohon lindung komodo gali lubang lebar 1 3 meter tungkai cakar kuat 20 tubuh tidur lubang komodo jaga panas tubuh malam jemur pagi 21 komodo 
buru siang sore teduh panas 22 sembunyi komodo daerah gumuk bukit milir angin laut buka vegetasi sana-sini serak kotor hewan hun rupa lokasi strategis sergap rusa 23 komodo hewan 
karnivora makan daging bangkai 4 teliti buru mangsa hidup endap serang hadap korban mangsa sembunyi komodo hewan serang sisi tubuh tenggorok 11 komodo temu mangsa cium tajam temu 
binatang mati sekarat jarak 9 5 kilometer 11 reptil purba makan cabik potong daging tel bulat tungkai tahan tubuh mangsa mangsa ukur kambing daging habis telan isi perut mangsa upa 
tumbuh biar sentuh 23 air liur merah bantu komodo tel mangsa proses tel makan 15 20 menit tel ekor kambing komodo kadang usaha cepat proses tel tekan daging bangkai mangsa batang pohon 
karkas masuk kerongkongan kadang upaya tekan keras pohon rebah 23 hindar cekik tel komodo napas buah salur lidah hubung langsung paru 11 rahang kembang leluasa tengkorak lentur lambung 
melar komodo santap mangsa 80 bobot tubuh kali makan 24 6 makan komodo jalan seret tubuh kenyang cari sinar matahari jemur cepat proses cerna makan busuk perut racun tubuh metabolisme 
lamban komodo tahan makan 12 kali 11 daging mangsa cerna komodo muntah sisa tanduk rambut gigi mangsa gumpal campur lendir bau busuk gumpal kenal gastric pellet komodo sapu wajah tanah 
semak bersih sisa lendir tempel perilaku timbul duga komodo manusia suka bau ludah 11 kumpul komodo ukur makan ukur hirarki jantan dominansi bahasa tubuh desis sambut bahasa jantan 
lihat kuasa komodo ukur kelah adu kuat gulat biawak salah kalah mundur adakalanya kalah bunuh kelahi mangsa si menang 11 mangsa biawak komodo variasi cakup aneka avertebrata reptil 
masuk komodo tubuh burung telur mamalia monyet babi hutan kambing rusa kuda kerbau komodo muda mangsa serangga telur cecak mamalia 4 24 kadang komodo mangsa manusia mayat gali lubang 
makam dangkal 17 duduk pulau komodo hindar tanah pasir pilih kubur jenazah tanah liat tutup batu gali komodo 23 duga komodo evolusi mangsa gajah kerdil stegodon hidup flores 25 komodo 
kejut takut rusa betina hamil harap gugur bangkai janin mangsa perilaku predator afrika 25 milik sekat rongga badan komodo hirup air jilat air minum kucing alih komodo cedok air mulut 
angkat kepala air alir masuk perut 11 2005 teliti universitas melbourne australia simpul biawak perentie varanus giganteus biawak kadal suku agamidae milik luka akibat gigit hewan rawan 
infeksi bakteria hidup mulut kadal teliti efek langsung muncul luka gigit masuk kuat teliti luka tangan manusia akibat gigit biawak varanus varius scalaris komodo lihat reaksi rupa 
bengkak cepat menit ganggu lokal beku darah sakit cekam siku gejala tahan jam 26 buah kelenjar isi racun hasil ambil mulut ekor komodo kebun binatang singapura teliti kandung komodo 27 
samping kandung air liur komodo milik aneka bakteri mati 28 bakteri gram-negatif 29 gram-positif isolasi air liur 28 bakteri septikemia korban gigit komodo langsung bunuh mangsa mangsa 
lari mangsa sial mati minggu akibat infeksi bakteri mati air liur komodo bakteri pasteurella multocida mati coba tikus laboratorium 29 komodo nampaknya kebal hadap mikrobanya teliti 
laku cari molekul antibakteri harap obat manusia 30 musim kawin mei agustus telur komodo letak september 19 periode komodo jantan tempur tahan betina teritorinya gulat jantan kaki 
komodo kalah jatuh kunci tanah komodo jantan muntah buang air tempur 17 menang tarung jentik lidah tubuh si betina lihat terima sang betina 6 komodo betina sifat antagonis lawan gigi 
cakar fase pasang jantan sepenuh kendali betina tubuh luka perilaku lihat proses jantan gosok dagu si betina garu keras punggung jilat 31 kopulasi jantan pasu salah hemipenisnya kloaka 
betina 14 komodo sifat monogamus bentuk pasang sifat langka kadal 17 24 betina letak telur lubang tanah korek tebing bukit gundu sarang burung gosong berkaki-jingga tinggal komodo suka 
simpan telur sarang tinggal 32 buah sarang komodo isi 20 telur tetas 7 8 17 betina baring telur rami lindung tetas april musim hujan serangga 19 proses tetas usaha lelah anak komodo 
cangkang telur sobek gigi telur tanggal kerja berat selesai hasil sobek kulit telur bayi komodo baring cangkang telur jam gali sarang tetas bayi daya mangsa predator 11 komodo muda 
habis pohon relatif aman predator masuk komodo dewasa kanibal 10 makan biawak muda hasil buru 33 17 komodo butuh dewasa hidup 50 20 samping proses reproduksi normal contoh komodo betina 
hasil anak hadir jantan partenogenesis fenomena muncul spesies reptil cnemidophorus 7 sungai ekor komodo kebun binatang london telur 2006 pisah jantan ilmuwan ira komodo simpan sperma 
hasil kawin komodo jantan adaptasi kenal istilah superfekundasi 34 tanggal 20 desember 2006 lapor flora komodo hidup kebun binatang chester inggris komodo hasil telur fertilisasi buah 
kawin 11 telur 7 hasil tetas 35 teliti universitas liverpool inggris utara laku tes genetika telur gagal tetas pindah inkubator bukti flora milik kontak fisik komodo jantan temu kejut 
uji laku hadap telur sungai telur hasil buah 36 komodo milik sistem seks kromosomal zw sistem seks xy turun flora kelamin jantan yalah telur flora buah sifat haploid ganda kromosom 
diploid hasil telur diploid salah proses pembelahan-reduksi meiosis ovarium gagal komodo betina milik kromosom seks zw hasil anak waris salah pasang kromosom masuk kromosom seks set 
kromosom tunggal duplikasi telur kembang partenogenetika telur terima kromosom zz jantan terima kromosom ww gagal kembang 37 duga adaptasi reproduktif ekor hewan betina pasuk buah 
relung ekologi isolasi pulau partenogenesis hasil turun jantan kawin anak hewan bentuk populasi reproduksi seksual hasil turun jantan betina 37 adaptasi sifat untung kebun binatang 
waspada rena partenogenesis ragam genetika 38 31 januari 2008 kebun binatang sedgwick county wichita kansas kebun binatang kali dokumentasi partenogenesis komodo amerika kebun binatang 
milik komodo betina dewasa salah hasil 17 butir telur 19-20 mei 2007 telur inkubasi tetas sedia ruang tetas 31 januari 2008 1 februari anak komodo kelamin jantan 39 40 kembang evolusi 
komodo marga varanus muncul asia 40 juta silam migrasi australia 15 juta temu lempeng benua australia asia tenggara biawak gerak tuju wilayah kenal indonesia komodo evolusi nenek-moyang 
australianya 4 juta lampau luas wilayah sebar timur timor ubah muka laut semenjak zaman es agih komodo batas wilayah sebar 41 komodo kali dokumentasi orang eropa 1910 nama luas 1912 
peter ouwens direktur museum zoologi bogor terbit paper komodo terima foto kulit reptil 33 17 komodo faktor dorong laku ekspedisi pulau komodo douglas burden 1926 12 spesimen awet 2 
ekor komodo hidup ekspedisi inspirasi film king kong 1933 42 douglas burden orang nama komodo dragon hewan 22 spesimen komodo bentuk hewan pajang simpan museum sejarah alam amerika 43 
orang belanda sadar hewan alam bebas larang buru komodo batas hewan ambil teliti ilmiah ekspedisi komodo henti perang dunia 1950an 60an tatkala laku teliti hadap perilaku makan 
reproduksi temperatur tubuh komodo buah ekspedisi rancang teliti komodo jangka tugas jatuh tangan keluarga auffenberg tinggal 11 pulau komodo 1969 walter auffenberg putra sastrawan 
asisten hasil tangkap tanda 50 ekor komodo 30 hasil ekspedisi nyata pengaruh hadap tingkat tangkar komodo 2 teliti gambar terang kena sifat alami komodo biolog claudio ciofi kaji 44 
biawak komodo rupa spesies rentan hadap punah dikatagorikan spesies rentan daftar iucn red list 45 4 000 5 000 ekor komodo hidup alam liar populasi batas sebar pulau rinca 1 300 ekor 
gili motang 100 gili dasami 100 komodo 1 700 flores 2 000 ekor 2 prihatin kena populasi tinggal 350 ekor betina produktif biak 3 tolak khawatir 1980 perintah indonesia taman nasional 
komodo lindung populasi komodo ekosistem pulau masuk komodo rinca padar 46 cagar alam wae wuul wolo tado pulau flores bantu lestari komodo 44 sisi bukti komodo hadir manusia komodo 
makan karkas hewan ternak atraksi tarik turis lokasi kunjung 4 aktivitas vulkanis gempa bumi rusa habitat bakar populasi komodo pulau padar punah bakar alami 44 11 mangsa tingkat 
pariwisata buru gelap sumbang status rentan sandang komodo cites the convention on international trade in endangered species dagang komodo kulit produk hewan ilegal 16 jarang komodo 
bunuh manusia tanggal 4 juni 2007 ekor komodo serang orang anak laki umur delapan anak tinggal darah berat luka catat kena serang akibat mati 33 47 semenjak komodo tonton tarik kebun 
binatang utama ukur tubuh reputasi populer hewan jarang kebun binatang komodo rentan hadap infeksi sakit akibat parasit mudah kembang biak 3 komodo tonton kebun binatang smithsonian 
1934 hewan tahan hidup upaya pelihara reptil usia binatang tangkar 5 kebun binatang teliti laku walter auffenberg hasil terbit buku the behavioral ecology of the komodo monitor pelihara 
biak satwa langka tangkar 2 individu komodo pelihara lihat perilaku jinak jangka lapor kali pawang hasil bawa komodo kandang interaksi unjung masuk anak akibat bahaya unjung 48 49 
komodo nali orang ruston hartdegen kebun binatang dallas lapor komodo pelihara reaksi beda hadap pawang pelihara pawang kenal pawang kenal 50 teliti hadap komodo pelihara bukti hewan 
senang main kaji kena komodo dorong sekop tinggal pawang nyata lihat hewan tarik suara timbul sekop geser muka batu ekor komodo betina muda kebun binatang nasional washington senang 
raih guncang aneka benda masuk patung kaleng minum lingkar plastik selimut komodo senang masuk kepala kotak sepatu aneka obyek komodo beda benda makan makan benda lumur darah tikus 
perilaku main banding perilaku main mamalia 6 catat kena senang main komodo universitas tennessee ekor komodo muda nama kraken main gelang plastik sepatu ember kaleng dorong bawa mulut 
kraken laku benda beda makan dorong gordon burghardt teliti simpul hewan mentah pandang main perilaku predator bermotif-pemangsaan 51 komodo nampak jinak perilaku agresif duga khusus 
teritorinya langgar orang kenal juni 2001 serang ekor komodo timbul luka serius phil bronstein -- editor eksekutif san francisco chronicle bekas suami sharon stone orang aktris amerika 
kenal -- pasuk kandang binatang undang pawang bronstein gigit komodo kaki telanjang si pawang saran buka sepatu putih khawatir pancing perhati si komodo 52 53 pria hasil lolos butuh 
bedah sambung tendon otot luka 54 ----- judul kura kura penyu hewan sisik kak masuk golong reptil bangsa hewan ordo testudinata chelonians khas mudah nali rumah batok bony shell keras 
kaku batok kura tutup punggung karapas carapace ventral perut plastron lapis lapis upa sisik keras susun genting lapis upa lempeng tulang susun rapat tempurung kecuali kelompok lab 
trionychoidea jenis penyu belimbing lapis tiada sisik ganti lapis kulit tempurung tulang bahasa indonesia kenal kelompok hewan masuk bangsa yalah penyu bahasa inggris sea turtles lab 
bulus freshwater turtles kura tortoises bahasa inggris beda kura darat land tortoises kura air tawar freshwater tortoises terrapins batok kura bentuk kembang proses evolusi terang fosil 
kura tua trias 210 juta silam proganochelys bentuk kura beda tulang belulang punggung lebar bentuk tempurung sempurna kura purba hidup kembang jam dinosaurus archelon rupa kura raksasa 
diameter tubuh capai 4 fosil kura tua temu odontochelys ebrasal 220 juta silam jenis kura hidup sembunyi kepala kaki ekor tempurung selamat kura primitif contoh penyu tarik masuk 
anggota badan kura hidup daerah gurun padang rumput hutan rawa sungai laut jenis hidup sepenuh akuatik air tawar laut kura sifat makan tumbuh herbivora makan daging karnivora campur 
omnivora kura milik gigi keras tulang moncong kura sanggup potong makan ukur tubuh kura karapasnya cl carapace length kura penyu belimbing karapasnya capai 300 cm lab lab iri karapas 51 
inci kura raksasa kep galapagos kep seychelles 50 inci kura mini afrika selatan karapasnya 8 cm kura biak telur ovipar butir kura darat ratus butir telur jenis penyu letak kali telur 
lubang pasir tepi sungai laut timbun biar tetas bantu panas matahari telur penyu tetas 50-70 simpan pasir jenis kelamin anak kura lahir salah suhu pasir telur simpan jenis kura suhu 
hasil hewan betina suhu cenderung hasil hewan jantan kura masuk salah jenis hewan umur reptil hidup puluh ekor kura darat kep seychelles catat hidup 152 1766 1918 kura tradisional rupa 
hewan akrab manusia mitologi hindu bumi sangga ekor kura kisah kuno adiparwa cerita kura raksasa peran sangga gunung putar aduk laut cari tirta amerta air hidup lab hewan suci kerap 
pelihara kolam kuil hindu suci lukis kura kadang muncul relief candi makam sisi daging kura penyu kenal makan lezat beribu-ribu ekor lab kura penyu utama penyu hijau hidup dapur 
restoran nasib telur santap manusia jenis penyu penyu sisik eretmochelys imbricata buru orang ambil sisik indah bahan hias penyu sisik jenis penyu kerap bunuh kering diopset hias 
dinding samping jenis kura tangkap dagang hewan timang pet indah warna uni ironisnya- langka jenis capai harga mahal tekan turun populasi kura tingkat khawatir habitat alami sungai rawa 
hutan rusak akibat aktivitas manusia kembang populasi kura lambat sifat tindak konservasi hewan bangsa kura penyu lindung indonesia jenis lindung undang pantai telur penyu masuk kawasan 
lindung pantai sukamade jawa timur pantai jamursba-medi papua tangkap penyu ambil telur langsung ilegal sulit henti 260 spesies kura 12-14 suku familia hidup pelbagai dunia indonesia 45 
jenis 7 suku kura penyu suku contoh suku nama anggota milik leher tarik masuk kepala kura lipat samping sisi tubuh lindung pinggir tempurung badan suku kura leher ular sebar utama papua 
australia pulau amerika selatan temu pulau rote nusa tenggara habitat kura air tawar jenis indonesia kerabat chelidae anggota suku rupa kura air tawar kura hidup amerika selatan afrika 
madagaskar indonesia penyu hidup sepenuh akuatik laut kecuali betina telur penyu injak darat kenal laut semenjak tetas kepala kaki ekor penyu tarik masuk tempurung kaki penyu bentuk 
dayung lubang hidung sisi moncong rupa bentuk adaptasi sempurna hidup laut penyu sebar luas samudera-samudera dunia tujuh spesies anggota suku enam temu indonesia contoh suku penyu 
milik anggota penyu belimbing dermochelys coriacea hidup laut daerah dingin penyu rupa kura hidup tubuh karapas capai 3 1 5 berat 1 ton suku kura air tawar ekor kepala sebar amerika 
kecuali marga anggota platysternon sebar tiongkok indochina ahli masuk platysternon suku platysternidae indonesia suku kura air tawar amerika hewan bau enak indonesia sebar batas 
amerika dermatemys ukur relatif hidup sungai suku milik anggota hidup lab moncong babi carettochelys insculpta punah temu bentuk fosil lab sebar batas papua selatan australia utara suku 
kura akuatik semi akuatik hidup air tawar eropa asia utama amerika emydidae rupa salah suku kura segi anggota spesies indonesia kecuali bentuk hewan introduksi hewan pelihara salah 
contoh pelihara indonesia kura telinga merah trachemys scripta rupa suku kura anggota geoemydidae bataguridae utama sebar asia tenggara anggota suku temu afrika utara erasia amerika 
tropis suku kura air tawar utama hidup sungai temu darat indonesia 11 jenis suku kura darat anggota sebar luas dunia kura raksasa pulau galapagos kura darat umur kep seychelles masuk 
suku anggota indonesia punah kura pulau galapagos chelonoidis nigra kura gal pagos tortoise chelonoidis nigra pulau galapagos iskandar 2000 kura amp buaya indonesia amp papua nugini zug 
1993 herpetology academic press ----- judul korupsi korupsi rasuah bahasa latin corruptio kerja corrumpere makna busuk rusak goyah memutarbalik sogok tindak jabat publik politis pegawai 
negeri libat tindak wajar legal menyalahgunakan percaya publik kuasa untung 1 sudut pandang hukum tindak pidana korupsi garis penuh unsur jenis tindak pidana korupsi arti luas korupsi 
korupsi politis penyalahgunaan jabat resmi untung pribadi bentuk perintah perintah rentan korupsi praktek berat korupsi beda ringan bentuk pengaruh dukung terima tolong korupsi berat 
resmi titik ujung korupsi kleptokrasi arti harafiahnya perintah curi pura tindak jujur korupsi muncul bidang politik birokrasi bentuk sepele berat organisasi korupsi mudah giat kriminal 
jual narkotika cuci uang prostitusi korupsi batas ajar solusi beda korupsi kriminalitas jahat gantung negara wilayah hukum beda anggap korupsi contoh dana partai politik legal legal 
korupsi tantang serius hadap bangun dunia politik korupsi sulit demokrasi tata perintah good governance hancur proses formal korupsi pilih badan legislatif akuntabilitas wakil bentuk 
bijaksana korupsi sistem adil henti tertib hukum korupsi perintah publik hasil ketidak-seimbangan layan masyarakat korupsi kikis institusi perintah abai prosedur sedot sumber daya jabat 
angkat jabat prestasi korupsi sulit legitimasi perintah nilai demokrasi percaya toleransi korupsi sulit bangun ekonomi distorsi efisien sektor private korupsi tingkat ongkos niaga rugi 
bayar ilegal ongkos manajemen negosiasi jabat korup risiko batal janji lidi nyata korupsi ongkos niaga mudah birokrasi konsensus muncul simpul sedia sogo jabat atur hambat korupsi 
inflasi ongkos niaga korupsi acau lapang niaga usaha milik koneksi lindung saing hasil tahan usaha efisien korupsi timbul distorsi kacau sektor publik alih investasi publik proyek 
masyarakat sogo upah sedia jabat kompleksitas proyek masyarakat sembunyi praktek korupsi hasil kacau korupsi penuh syarat aman bangun lingkung hidup atur korupsi kualitas layan perintah 
infrastruktur tekan hadap anggar perintah pakar ekonomi salah faktor bangun ekonomi afrika asia utama afrika korupsi bentuk tagih sewa pindah tanam modal capital investment negeri 
investasi negeri ejek diktator afrika milik rekening bank swiss beda diktator asia soeharto ambil potong sogok kondisi bangun investasi infrastruktur tertib hukum pakar universitas 
massachussetts 1970 1996 lari modal 30 negara sub-sahara us 187 triliun utang negeri 1 hasil arti bangun bangun model teori ekonomis mancur olson afrika salah faktor ketidak-stabilan 
politik nyata perintah segel aset perintah korupsi dorong jabat tumpuk kaya negeri jangkau ekspropriasi korupsi politis negara ancam warga negara korupsi politis arti bijaksana perintah 
untung sogok rakyat luas contoh politikus atur lindung usaha rugi usaha sme politikus pro-bisnis tolong usaha sumbang kampanye milu korupsi cakup penyalahgunaan jabat perintah gelap 
nepotisme penyalahgunaan hubung sektor swasta perintah sogo peras campur tangan tipu korupsi korup sogo sogok terima sogo negara budaya sogo cakup aspek hidup tiada niaga libat sogo 
negara sogo negara terima sogo duabelas negara minim korupsi survey persepsi anggap korupsi rakyat transparansi internasional 2001 survei persepsi korupsi tigabelas negara korup nilai 
survei debat laku dasar persepsi subyektif survei hitung langsung korupsi yg survey arena politik sulit bukti korupsi sulit bukti ketidakadaannya gosip sangkut politis politis jebak 
posisi lemah sumbang uang kampanye lihat tindak untung sumbang uang muncul tuduh korupsi politis politis cari coreng lawan tuduh korupsi republik rakyat cina fenomena zhu rongji hu 
jintao lemah lawan politik ukur korupsi arti statistik banding negara alami sederhana laku sembunyi transparansi internasional lsm muka bidang anti korupsi sedia tolok ukur terbit 
indeks persepsi korupsi dasar ahli korup negara barometer korupsi global dasar survei pandang rakyat hadap persepsi alam korupsi survei sogok lihat rela usaha asing sogok transparansi 
internasional terbit lapor korupsi global edisi 2004 fokus korupsi politis bank dunia kumpul data korupsi masuk indikator perintah ----- judul demokrasi demokrasi bentuk perintah 
politik kuasa perintah rakyat langsung demokrasi langsung wakil demokrasi wakil 1 istilah bahasa yunani mokrat kuasa rakyat 2 bentuk mos rakyat kratos kuasa rujuk sistem politik muncul 
abad ke-5 ke-4 sm negara kota yunani kuno khusus athena susul revolusi rakyat 508 sm 3 istilah demokrasi kenal kali aristoteles bentuk perintah perintah garis kuasa tangan orang rakyat 
4 abraham lincoln pidato gettysburgnya definisi demokrasi perintah rakyat rakyat rakyat 5 arti kuasa sistem demokrasi tangan rakyat rakyat hak suara atur bijak perintah 6 demokrasi 
putus ambil dasar suara 7 demokrasi bentuk sistem perintah respon masyarakat athena suara 5 sistem demokrasi kuasa absolut tirani diktator perintah otoriter hindar 5 demokrasi bebas 
rakyat bentuk orang muka laki 8 wanita budak orang asing duduk orang tua orang athena milik hak 9 8 indonesia gera nasional cita bentuk negara demokrasi watak anti-feodalisme 
anti-imperialisme tuju bentuk masyarakat sosialis 10 gus dur landas demokrasi adil arti buka peluang orang arti otonomi mandiri orang sangkut atur hidup sesuai 11 adil arti orang hak 
jalan hidup hak hormat peluang tolong capai 11 istilah demokrasi temu duduk yunani bentuk sederhana demokrasi temu 4000 sm mesopotamia 9 bangsa sumeria milik negara kota independen 9 
negara kota rakyat seringkali kumpul diskusi putus ambil dasar konsensus mufakat 9 508 sm duduk athena yunani bentuk sistem perintah rupa cikal demokrasi modern 9 yunani 1 500 negara 
kota poleis independen 12 3 negara kota milik sistem perintah beda oligarki monarki tirani demokrasi 3 athena negara kota coba buah model perintah demokrasi langsung 13 gagas demokrasi 
kali solon orang sair negarawan 3 paket konstitusi tulis 594 sm dasar demokrasi athena solon hasil ubah 3 demokrasi capai ratus kleisthenes orang bangsawan athena 3 demokrasi wakil 
perintah orang wakil pilih bijak 14 150 000 duduk athena rakyat suara 8 demokrasi contoh bangsa romawi 510 sm 27 sm 9 sistem demokrasi pakai demokrasi wakil wakil bangsawan senat wakil 
rakyat majelis 14 bentuk demokrasi demokrasi langsung demokrasi wakil 5 demokrasi langsung rupa bentuk demokrasi rakyat suara putus 5 sistem rakyat wakil pilih bijak milik pengaruh 
langsung hadap politik 5 sistem demokrasi langsung bentuk demokrasi athena selesai rakyat kumpul bahas 5 era modern sistem praktis populasi negara kumpul rakyat forum rupa sulit 5 
sistem tuntut partisipasi rakyat rakyat modern cenderung milik ajar politik negara 5 demokrasi wakil rakyat pilih wakil pilih ambil putus 5 prinsip demokrasi prasyarat negara demokrasi 
akomodasi konstitusi negara republik indonesia 15 prinsip demokrasi tinjau almadudi kenal soko guru demokrasi 16 prinsip demokrasi 16 ciri perintah demokratis kembang demokrasi tatanan 
terima pakai negara dunia 4 ciri perintah demokrasi 4 ----- judul fotosintesis akurasiterperiksa fotosintesis bahasa yunani to- cahaya nthesis gabung gabung proses biokimia bentuk zat 
makan karbohidrat laku tumbuh utama tumbuh kandung zat hijau daun klorofil tumbuh klorofil makhluk hidup non-klorofil fotosintesis alga jenis bakteri organisme fotosintesis zat hara 
karbon dioksida air bantu energi cahaya matahari 1 fotosintesis langsung spesies ciri proses energi cahaya serap protein klorofil pusat reaksi fotosintesis tumbuh protein simpan organel 
kloroplas bakteri protein simpan membran plasma energi cahaya kumpul klorofil simpan bentuk adenosin trifosfat atp sisa energi pisah elektron zat air elektron reaksi ubah karbondioksia 
senyawa organik tumbuh alga cyanobacteria laku rangkai reaksi siklus calvin rangkai reaksi beda temu bakteri siklus krebs chlorobium organisme fotosintesis milik adaptasi konsentrasi 
simpan karbondioksida bantu proses boros fotorespirasi habis gula hasil fotosintesis organisme fotosintesis evolusi 3 500 juta silam sejarah evolusi hidup bentuk hidup bumi rupa 
mikroorganisme atmosfer milik karbondioksida makhluk hidup manfaat hidrogen hidrogen sulfida--bukan air--sebagai sumber elektron 7 cyanobacteria muncul 3 000 juta silam drastis ubah 
bumi oksigen atmosfer 2 400 juta silam 8 atmosfer evolusi hidup kompleks protista miliar silam salah protista bentuk hubung simbiosis cyanobacteria hasil nenek moyang tumbuh alga 9 
kloroplas tumbuh modern rupa turun cyanobacteria simbiosis 10 langkah fotosintesis paham fotosintesis 1800-an 11 1600-an orang dokter ahli kimia jan van helmont orang flandria belgia 
laku coba faktor massa tumbuh 11 teliti helmont simpul massa tumbuh air 11 1727 ahli botani inggris stephen hales hipotesis faktor air peran muka makan tumbuh atmosfer cahaya libat 
proses 11 udara kandung unsur gas 1 1771 joseph priestley orang ahli kimia pendeta bangsa inggris temu tutup buah lilin nyala buah toples nyala mati lilin habis bakar 12 temu letak 
tikus toples lilin tikus mati lemas coba priestley simpul nyala lilin rusak udara toples mati tikus 12 udara rusak lilin pulih tumbuh 12 tikus hidup toples tutup tumbuh 12 1778 jan 
ingenhousz dokter raja austria ulang eksperimen priestley 13 lihat cahaya matahari pengaruh tumbuh pulih udara rusak 14 temu tumbuh kotor udara gelap saran tumbuh rumah malam cegah 
racun hun 14 1782 jean senebier orang pastor perancis udara pulih rusak karbon dioksida serap tumbuh fotosintesis 1 theodore de saussure hasil hubung hipotesis stephen hale coba pulih 
udara 1 temu tingkat massa tumbuh serap karbon dioksida air 1 rangkai eksperimen ahli hasil gambar fotosintesis hasil makan glukosa terima elektron terang terima elektron rang oksigen 
kembang ilmuwan menang hadiah nobel rudolph marcus hasil temu fungsi manfaat rantai angkut elektron daun mesofil jaring bunga karang jaring pagar 17 jaring kloroplas kandung pigmen 
hijau klorofil 17 pigmen rupa salah pigmen fotosintesis peran serap energi matahari 17 radiasi matahari pancar gelombang manfaat tumbuh proses fotosintesis gelombang kisar cahaya 
380-700 nm 18 cahaya cahaya merah 610 700 nm hijau kuning 510 600 nm biru 410 500 nm violet lt 400 nm 19 jenis cahaya beda pengaruh hadap fotosintesis 19 kait sifat pigmen tangkap 
cahaya kerja fotosintesis 19 pigmen membran grana serap cahaya milik gelombang 19 pigmen beda serap cahaya gelombang beda 19 kloroplas kandung pigmen contoh klorofil utama serap cahaya 
biru-violet merah klorofil serap cahaya biru oranye pantul cahaya kuning-hijau klorofil peran langsung reaksi terang klorofil langsung peran reaksi terang 19 proses absorpsi energi 
cahaya lepas elektron energi klorofil salur tangkap akseptor elektron 20 proses rupa rangkai reaksi fotosintesis fotosistem unit tangkap energi cahaya matahari klorofil kompleks antena 
akseptor elektron 17 kloroplas klorofil pigmen klorofil warna hijau muda klorofil warna hijau tua karoten warna kuning jingga 17 pigmen kelompok membran tilakoid bentuk perangkat pigmen 
peran fotosintesis 24 klorofil pusat reaksi 20 klorofil peran salur elektron energi akseptor utama elektron 20 elektron masuk sistem siklus elektron 20 elektron lepas klorofil energi 
energi cahaya molekul perangkat pigmen kenal kompleks antena 24 fotosistem beda fotosistem fotosistem 24 fotosistem serap energi cahaya laku klorofil sensitif hadap cahaya gelombang 700 
nm klorofil p700 25 energi p700 transfer kompleks antena 25 fotosistem serap energi cahaya laku klorofil sensitif hadap gelombang 680 nm p680 26 p680 oksidasi rupa agen oksidasi kuat 
p700 26 potensial redoks elektron negatif elektron molekul air 17 protein kumpul cahaya fotosintesis lengkap membran sel sederhana bakteri protein simpan mebran plasma 27 membran lipat 
rapat lembar silinder tilakoid 28 kumpul vesikel membran intrakitoplasma 29 struktur isi sel membran milik area muka luas tingkat cahaya serap bakteri 28 tumbuh alga fotosintesis 
organel kloroplas sel tumbuh milik 10 100 kloroplas kloroplas tutup membran membran susun membran fosfolipid membran fosfolipid membran membran membran cair stroma stroma kandung tumpu 
grana tilakoid rupa langsung fotosintesis tilakoid bentuk cakram datar lapis membran lumen ruang tilakoid fotosintesis membran tilakoid kandung kompleks membran integral kompleks 
membran periferal masuk membran serap energi cahaya bentuk fotosistem tumbuh serap cahaya pigmen klorofil rupa alas tumbuh milik warna hijau klorofil tumbuh pigmen karoten xantofil 30 
alga klorofil milik agam pigmen fikosianin karoten xantofil alga hijau fikoeritrin alga merah rhodophyta fukoksantin alga cokelat diatom hasil warna agam pigmen tumbuh alga protein 
antena khusus protein pigmen kerja atur protein kompleks panen cahaya sel hijau tumbuh milik kloroplas energi serap daun sel jaring daun mesofil kandung 450 000 800 000 kloroplas 
milimeter persegi daun muka daun sergam tutup kutikula lilin tahan air lindung daun uap serap sinar biru ultraviolet panas lapis epidermis tembus pandang cahaya masuk sel mesofil 
palisade fotosintesis langsung tumbuh sifat autotrof 13 autotrof arti sintesis makan langsung senyawa anorganik 13 tumbuh karbon dioksida air hasil gula oksigen makan energi jalan 
proses fotosintesis reaksi fotosintesis hasil glukosa glukosa bentuk senyawa organik selulosa bahan bakar 13 proses langsung respirasi seluler hewan tumbuh 13 reaksi respirasi seluler 
13 respirasi gula glukosa senyawa reaksi oksigen hasil karbon dioksida air energi kimia 13 tumbuh tangkap cahaya pigmen klorofil 13 pigmen warna hijau tumbuh klorofil organel kloroplas 
13 klorofil serap cahaya fotosintesis 13 tubuh tumbuh warna hijau kandung kloroplas energi hasil daun 13 daun lapis sel mesofil kandung juta kloroplas milimeter persegi 13 cahaya lapis 
epidermis warna transparan tuju mesofil proses fotosintesis 13 muka daun lapis kutikula lilin sifat anti air cegah serap sinar matahari uap air 13 fotosintesis ajar tahap proses vital 
32 proses fotosintesis kompleks libat cabang ilmu alam utama fisika kimia biologi 32 tumbuh organ utama langsung fotosintesis daun 32 sel milik kloroplas potensi langsung reaksi 33 
organel langsung fotosintesis stroma 32 hasil fotosintesis fotosintat kirim jaring 32 dasar rangkai reaksi fotosintesis utama reaksi terang cahaya reaksi gelap cahaya karbon dioksida 18 
reaksi terang grana tunggal granum reaksi gelap stroma 18 reaksi terang konversi energi cahaya energi kimia hasil oksigen o2 18 reaksi gelap seri reaksi siklik bentuk gula bahan dasar 
co2 energi atp nadph 18 energi reaksi gelap reaksi terang 18 proses reaksi gelap butuh cahaya matahari reaksi gelap tuju ubah senyawa kandung atom karbon molekul gula 18 organisme 
fotosintesis autotrof arti simpan energi sintesis makan langsung ari karbondioksida air energi cahaya tumbuh energi potensial organisme cahaya sumber energi laksana fotosintesis 
fotoheterotrof senyawa organik karbondioksida sumber energi 2 tumbuh alga cyanobacteria fotosintesis hasil oksigen fotosintesis oksigen beda fotosintesis oksigen tumbuh alga 
cyanobacteria proses organisme jenis bakteri laku fotosintesis anoksigen serap karbondioksida hasil oksigen karbondioksida ubah gula proses fiksasi karbon fiksasi karbon reaksi redoks 
fotosintesis sumber energi laku proses elektron ubah karbondioksida karbohidrat rupa reaksi reduksi fotosintesis respirasi sel glukosa senyawa oksidasi hasil karbondioksia air hasil 
energi kimia proses langsung rangkai reaksi kimia beda kompartemen sel beda karbondioksida donor elektron energi cahaya karbohidrat donor elektron oksidasi fotosintesis okesigen air 
donor elektron rupa hidrolisis lepas oksigen proses seringkali 2n molekul air batal hasil proses ganti senyawa arsenit air peran suplai-elektron mikroba cahaya matahari oksidasi arsenit 
arsenat 34 reaksi fotosintesis tahap tahap reaksi terang reaksi cahaya serap energi cahaya hasil molekul simpan energi atp nadph tahap reaksi gelap produk serap karondioksida organisme 
laku fotosintesis hasil oksigen cahaya nampak laku radiasi inframerah 36 reaksi terang proses hasil atp reduksi nadph2 37 reaksi molekul air cahaya matahari proses tangkap foton pigmen 
antena 37 reaksi terang libat fotosistem kerja fotosistem 38 fotosistem ps isi pusat reaksi p700 arti fotosistem optimal serap cahaya gelombang 700 nm fotosistem ps isi pusat reaksi 
p680 optimal serap cahaya gelombang 680 nm 38 mekanisme reaksi terang tahap fotosistem serap cahaya matahari elektron klorofil ps eksitasi muat stabil 38 stabil ps ambil elektron 
molekul h2o molekul air pecah ion mangan mn tindak enzim 38 akibat lepas lumen tilakoid elektron air ps reduksi plastokuinon pq bentuk pqh2 38 plastokuinon rupa molekul kuinon membran 
lipid bilayer tilakoid plastokuinon kirim elektron ps pompa sitokrom b6-f kompleks 37 reaksi ps 38 sitokrom b6-f kompleks fungsi bawa elektron ps ps oksidasi pqh2 reduksi protein mudah 
gerak kandung tembaga nama plastosianin pc 38 pompa stroma membran tilakoid 38 reaksi sitokrom b6-f kompleks 38 elektron sitokrom b6-f kompleks terima fotosistem 38 fotosistem serap 
energi cahaya pisah ps kandung kompleks inti pisah terima elektron h2o kompleks inti ps 38 sistem gantung cahaya ps fungsi oksidasi plastosianin reduksi pindah elektron protein fe-s 
larut feredoksin 38 reaksi ps 38 elektron feredoksin tahap angkut elektron reduksi nadp bentuk nadph 38 reaksi katalis stroma enzim feredoksin-nadp reduktase 38 reaksi 38 ion pompa 
membran tilakoid masuk atp sintase 1 atp sintase gandeng bentuk atp angkut elektron lintas membran tilakoid 1 masuk atp sintase atp sintase kerja ubah adp fosfat anorganik pi atp 1 
reaksi reaksi terang 1 tanam reaksi terang membran tilakoid kloroplas energi cahaya sintesis atp nadph reaksi terang milik bentuk siklus nonsiklus reaksi nonsiklus foton serap kompleks 
antena fotosistem serap cahaya klorofil pigmen aksesoris molekul klorofil inti pusat reaksi fotosistem energi eksitasi pigmen antena elektron pindah molekul terima elektron feopftin 
buah proses pisah tenaga terfotoinduksi elektron pindah rangkai transport elektron skema fungsi hasil potensi kemiosmosis membran enzim sintase atp potensi kemisomosis hasil atp 
fotofosforilasi nadph produk reaksi redoks terminal skema elektron masuk molekul klorofil fofosistem elektron eksitasi cahaya serap fotosistem bawa elektron terima elektron turun energi 
rim elektron energi hasil terima elektron gera ion hidrogen membran tilakoid lumen elektron reduksi koenzim nadp milik fungsi reaksi terang reaksi siklus nonsiklus beda bentuk hasil atp 
nadp nadph reduksi hasil reaksi siklus langsung fotosistem elektron pindah fotosistem elektron gerak molekul terima elektron fotosistem elektron reaksi nama reaksi siklus nadph agen 
reduksi utama kloroplas sedia sumber elektron enerjik reaksi produksi tinggal klorofil defisit elektron oksidasi agen reduksi elektron hilang klorofil fotosistem ganti rangkai transport 
elektron plastosianin fotosistem liput tahap skema sumber elektron eksternal siperlukan reduksi molekuk klorofil a-nya oksidasi sumber elektron tanam hijau fotosintesis cyanobacteria 
air molekul air oksidasi reaksi pemisahan-tenaga fotosistem hasil molekul oksigen diatom ion hidrogen elektron hasil tahap pindah residu tirosin redoks-aktif reduksi spesies klorofil 
pasang terfotooksidasi p680 donor elektron primer gerak cahaya pusat reaksi fotosistem oksidasi air katalisasi fotosistem fotosistem struktur redoks-aktif kandung ion mangan ion kalsium 
kompleks evolusi oksigen ikat molekul air simpan padan oksidasi laku reaksi oksidasi air fotosistem enzim biologi laksana oksidasi air ion hidrogen kontribusi hadap potensi kemiosmosis 
transmembran ujung sintesis atp oksigen produk ampas reaksi cahaya organisme bumi oksigen respirasi sel masuk organisme fotosintesis 39 40 reduksi langsung gugus karboksil 3-pga ubah 
ester jenis anhidrida asam asam 1 3-bifosfogliserat 1 3-bispga gugus fosfat atp 42 atp timbul fotofosforilasi adp lepas 1 3-bispga bentuk ubah cepat atp reaksi fotofosforilasi 42 bahan 
reduksi nadph sumbang 2 elektron 42 pi lepas ubah adp atp 42 fase regenerasi regenerasi rubp reaksi co2 difusi konstan stomata 43 reaksi calvin atp molekul co2 tambat ubah 
ribulosa-5-fosfat rubp daur 43 putar daur tambat 3 molekul co2 produk 1 3-pgaldehida 20 kloroplas bentuk pati bawa 20 sistem total fosfat konstan kloroplas muncul triosafosfat sitosol 
20 triosa fosfat sitosol bentuk sukrosa 20 43 dasar produksi glukosa tumbuh beda tumbuh c3 c4 44 tumbuh c3 rupa tumbuh daerah subtropis 44 tumbuh hasil glukosa olah co2 siklus calvin 
libat enzim rubisco tambat co2 44 tumbuh c3 3 atp hasil molekul glukosa 44 atp pakai sia hasil glukosa 45 fotorespirasi enzim rubisco tambat co2 tambat o2 45 tumbuh c4 tumbuh temu 
daerah tropis 45 tumbuh libat enzim olah co2 glukosa 45 enzim phosphophenol pyruvat carboxilase pepco enzim ikat co2 udara oksaloasetat 45 oksaloasetat ubah malat 45 malat 
terkarboksilasi piruvat co2 45 piruvat pepco co2 masuk siklus calvin langsung sel bundle sheath libat enzim rubp 45 proses nama siklus hatch slack sel mesofil 46 proses 5 atp 46 proses 
forosintesis tahap 6 sistem fotosintesis bakteri sulfur hijau bakteri sulfur ungu baktero nonsulfur hujau bakteri nonsulfur ungu percaya anoksigenik agam molekul donor elektron bakteri 
sulfur hijau ungu percaya hidrogen sulfur donor elektron bakteri nonsulfur hijau agam asam amino asam organik bakteri nonsulfur ungu agam molekuk organik nonrinci molekuk-molekul 
konsisten bukti geologi atmosfer rang rujuk fosil percaya organisme fotosintesis filamen ira 3 4 miliar silam 49 50 sumber utama oksigen atmosfer fotosintesis oksigen muncul seringkali 
katastropi oksigen bukti geologis fotosintesis oksigen cyanobacteria era paleoproterozoikum 2 miliar silam fotosintesis modern tumbuh prokariota fotosintesis hasil oksigen fotosintesis 
oksigen air donor elektron oksidasi oksigen molekuker o2 pusat reaksi fotosintesis kelompok hewan bentuk hubung simbiosis alga fotosintesis koral spons anemon laut akibat rangka tubuh 
sederhana area muka tubuh luas banding volume tubuh 51 moluska elysia viridis elysia chlorotica milik hubung simbiosis kloroplas ambil alga makan simpan tubuh moluska tahan hidup laku 
fotosintesis 52 53 gen nukleus sel tumbuh transfer siput kloroplas suplai protein tahan hidup 54 bentuk simbiosis usul kloroplas kloroplas milik kesamaaan bakteri fotosintesis masuk 
kromosom bundar ribosom jenis prokariota protein rupa pusat reaksi fotosintesis 55 56 teori endosimbiotik bakteri fotosintesis endositosis sel eukariota bentuk sel tumbuh kloroplas rupa 
bakteri fotosintesis adaptasi hidup sel tumbuh mitokondria kloroplas milik dna pisah dna nukleus sel inang tumbuh gen dna kloroplas cyanobacteria 57 dna kloroplas sandi protein redoks 
pusat reaksi fotosintesis hipotesis corr usul lokasi co-lokasi ni regulasi redoks kapasitas biokimia air sumber elektron fotosintesis evolusi nenek moyang cyanobacteria rekam geologi 
indikasi peritiwa ubah sejarah bumi 2450 2320 juta silam 58 bukti sedia studi geologi kena batu sedimen archean gt 2500 juta silam indikasi hidup 3500 juta kena fotosintesis oksigen 
evolusi jendela patologi evolusi cyanobacteria buka 200 juta silam mengungapkan biota bakteri biru-hijau agam cyanobacteria produsen primer utama eon pretozoikum 2500 543 juta silam 
struktur redoks laut mudah fotoautotrof laku fiksasi nirogen rujuk alga hijau hijau-biru produsen utama rak kontinental pretozoikum radiasi dinoflagelata kokolitoforid diatom 
messozoikum 251-65 juta silam produksi primer air tonjol laut milik bentuk modern cyanobacteria ekosistem laut produsen utama pilin samudra agen fiksasi nitrogen biologis bentuk 
modifikasi plastid alga laut 59 buah studi 2010 teliti universitas tel aviv temu hornet oriental vespa orientalis ubah cahaya matahari energi listrik pigmen xantopterin rupa bukti 
ilmiah kena anggota raja hewan laku fotosintesis 60 proses fotosintesis pengaruh faktor faktor pengaruh langsung kondisi lingkung faktor pengaruh langsung ganggu fungsi organ proses 
fotosintesis 1 proses fotosintesis peka hadap kondisi lingkung liput hadir cahaya matahari suhu lingkung konsentrasi karbondioksida co2 1 faktor lingkung kenal faktor batas pengaruh 
langsung laju fotosintesis 61 faktor batas cegah laju fotosintesis capai kondisi optimum kondisi fotosintesis tingkat faktor batas pengaruh laju fotosintesis kendali laju optimum 
fotosintesis 61 faktor translokasi karbohidrat umur daun sedia nutrisi pengaruh fungsi organ fotosintesis langsung pengaruh laju fotosintesis 62 faktor utama laju fotosintesis 62 abad 
ke-120 frederick frost blackman albert einstein selidik pengaruh intensitas cahaya pancar suhu hadap tingkat asimilasi karbon eksperimen gambar poin teliti reaksi fotokimia pengaruh 
suhu coba suhu pengaruh tingkat asimilasi karbon rangkai reaksi proses lengkap asimilasi karbon tahap fotokimia gantung cahaya tahap gantung suhu gantung udara coba blackman konsep 
faktor batas faktor batas gelombang cahaya cyanobacteria hidup meter tanah gelombang hasil pisah tenaga fotoinduksi pigmen fotosintesis konvensional rangkai protein pigmen beda keliling 
pusat reaksi unit fikobilisome konsentrasi karbondioksi tingkat tingkat gula hasil reaksi gantung cahaya tingkat batas faktor rubisco enzim mengkat karbondioksida reaksi bebas cahaya 
milik afinitas ikat karbon oksigen konsentrasi karbondioksida rubisco fiksasi karbondioksida konsentrasi karbondioksida rendah rubisco ikat oksigen karbondioksida proses dsiebut 
fotorespirasi energi hasil gula aktivitas oksigenase rubisco untung tumbuh alas jalur produk aktivitas oksigenase rubisco oxygenase kenal fotorespirasi ciri konsumsi oksigen gantung 
cahaya lepas karbondioksida ----- judul tebu saccharum arundinaceumsaccharum bengalensesaccharum edulesaccharum officinarumsaccharum procerumsaccharum ravennaesaccharum 
robustumsaccharum sinensesaccharum spontaneum tebu bahasa inggris sugar cane tanam tanam bahan baku gula vetsin tanam tumbuh daerah iklim tropis tanam masuk jenis rumput umur tanam 
tanam panen capai 1 indonesia tebu dibudidayakan pulau jawa sumatra gula batang tebu panen peras mesin peras mesin press pabrik gula nira air peras tebu saring masak putih gula pasir 
kenal proses tebu hasil gula 5 ampas tebu 90 sisa upa tetes molasse air daun tebu kering bahasa jawa dadhok biomassa nilai kalori desa pakai dadhok bahan bakar masak hemat minyak tanah 
mahal bahan bakar cepat panas konversi energi pabrik gula daun tebu ampas batang tebu bahan bakar boiler uap proses produksi bangkit listrik daerah air peras tebu minum segar lepas 
lelah air peras tebu sehat tubuh glukosa salah jual es tebu yatu putar jember ----- judul jati jati jenis pohon hasil kayu mutu pohon batang lurus tumbuh capai 30-40 daun luruh musim 
kemarau jati kenal dunia nama teak bahasa inggris nama thekku bahasa malayalam bahasa negara kerala india selatan nama ilmiah jati tectona grandis jati milik tumbuh lambat germinasi 
rendah 50 proses propagasi alami sulit tutup kayu jati 3 jati produksi konvensional biji produksi bibit batas lapis biji keras 3 alternatif laku lapis rendam biji air panas biji api 
pasir panas asam basa bakteri 4 alternatif optimal hasil jati cepat 4 jati proses bibit rentan hadap sakit leaf spot disease phomopsis sp colletotrichum gloeosporioides alternaria sp 
curvularia sp leaf rust olivea tectonea powdery mildew uncinula tectonae 5 phomopsis sp rupa infeksi catat 95 bibit kena infeksi 1993-1994 5 infeksi bibit umur 2 8 5 karakterisasi 
infeksi necrosis warna coklat muda pinggir daun tahap sebar pelepah infeksi sebar daun petiol ujung batang akibat daun batang alami kering 5 sadar kontrol infeksi phomopsis sp sebar 
bibit proses tanam jati laku 5 pohon batang bulat lurus total capai 40 batang bebas cabang clear bole capai 18-20 hutan alam kelola individu jati batang bengkok varian jati blimbing 
milik batang lekuk alur jati pring jw bambu nampak olah buku bambu kulit batang coklat kuning keabu-abuan pecah dangkal alur batang seringkali masyarakat indonesia salah arti jati tanam 
jabon antocephalus cadamba jenis beda pohon jati tectona grandis sp tumbuh raksasa ratus 40-45 meter diameter 1 8-2 4 meter pohon jati capai 9-11 meter diameter 0 9-1 5 meter pohon jati 
anggap pohon gar lingkar batang lurus cabang kayu jati pohon umur 80 daun bulat telur hadap tangkai pendek daun ana pohon ukur 60-70 cm 80-100 cm pohon tua susut 15 20 cm bulu halus 
rambut kelenjar muka daun muda warna merah getah warna merah darah remas ranting muda penampang segi bonggol buku bunga majemuk letak malai 40 cm 40 cm isi ratus kuntum bunga susun anak 
payung garpu letak ujung ranting puncak tajuk pohon taju mahkota 6-7 buah putih 8 mm rumah buah bentuk bulat gepeng 0 5 2 5 cm rambut kasar inti tebal biji 2-4 tumbuh buah sungkup 
kelopak bunga lembung rupa balon nilai rf daun jati 0 58-0 63 jati sebar luas india myanmar laos kamboja thailand indochina jawa jati tumbuh hutan gugur gugur daun musim kemarau ahli 
botani jati rupa spesies asli burma sebar semenanjung india muangthai filipina jawa ahli botani anggap jati spesies asli burma india muangthai laos 70 butuh jati dunia pasok burma sisa 
butuh pasok india thailand jawa srilangka vietnam pasok dunia hutan jati alami burma hasil hutan tanam jati jati sebar asia negara jati indonesia jati kembang hutan tanam srilangka 1680 
tiongkok abad ke-19 bangladesh 1871 vietnam abad ke-20 malaysia 1909 iklim cocok milik musim kering nyata curah hujan 1200-3000 mm intensitas cahaya optimal 0 700 dpl jati tumbuh 1300 
dpl tega jati lihat hutan jenis hutan jenis pohon daerah iklim muson kering bakar lahan mudah jenis pohon mati jati pohon jati masuk spesies pionir tahan bakar kulit kayu tebal lagipula 
buah jati kulit tebal tempurung keras batas bakar lembaga biji jati rusak rusa tempurung biji jati mudah tunas jati musim hujan gugur daun lebar reranting jati tutup tanah lapuk lambat 
sulit tumbuh kembang gugur bahan bakar picu bakar jati jenis pohon bakar hutan akibat proses murni tega jati biji jati dorong kecambah jenis pohon mati tanah sesuai basa ph 6-8 sarang 
milik aerasi kandung kapur ca calcium fosfor jati tahan genang air jati anggap jenis asing masuk introduksi jawa tanam orang hindu ribu uji variasi isozyme laku kertadikara 1994 jati 
jawa evolusi puluh ratus ribu silam mahfudz dkk nilai kayu jati kembang daerah sebar alami afrika tropis amerika australia selandia pasifik taiwan indonesia jawa muna jati kembang bal 
nusa tenggara upaya kembang jati sumatera selatan kalimantan selatan hasil gembira jati mati usia tanah asam jati jenis butuh zat kalsium zat fosfor jati butuh cahaya matahari limpah 
jawa temu hutan jati batas pulau sulawesi pulau muna daerah bima pulau sumbawa pulau buru jati kembang daerah lampung pulau sumatera 1817 raffles catat hutan jati temu semenanjung 
malaya sumatera pulau jati tumbuh subur jawa pulau belah timur madura bal sumbawa bukit timur laut bima sumbawa penuh tutup jati heyne 1671 catat jati sulawesi titik timur 7 000 ha 
pulau muna 1 000 ha pulau butung teluk sampolawa heyne duga jati sungguh pulau kabaena rumbia poleang sulawesi tenggara analisis dna mutakhir lihat jati sulawesi tenggara rupa cabang 
kembang jati jawa jati tumbuh sulawesi selatan tanam 1960an 1970an lahan billa soppeng bone sidrap enrekang hutan billa tumbuh pohon jati kalah pulau jawa garis batang 30 cm din 1927 
hutan jati catat sebar pantai utara jawa kerawang ujung timur pulau hutan jati sebar provinsi jawa jawa timur 650 meter muka laut daerah besuk jati tumbuh 200 meter muka laut provinsi 
hutan jati bentuk alami akibat iklim muson timbul bakar hutan hutan jati luas jawa pusat daerah alas roban rembang blora groboragan pati jati jawa mutu hasil daerah tanah kapur cepu 
kabupaten blora jawa lahan hutan jati jawa kelola hutan buah usaha milik negara bidang hutan 2003 luas lahan hutan hutan capai luas pulau jawa luas lahan hutan jati hutan jawa capai 1 5 
juta hektar tara luas lahan hutan hutan 11 luas pulau jawa dwipa kayu jati rupa kayu kelas kuat awet indah teknis kayu jati milik kelas kuat kelas awet kayu tahan hadap serang rayap 
keras kuat kayu jati mudah potong kerja suka furniture ukir kayu ampelas halus milik muka licin minyak pola lingkar kayu teras nampak hasil gambar indah halus tekstur indah warna kayu 
jati golong kayu mewah jati olah mebel taman mebel interior rajin panel anak tangga kelas relatif mudah olah jati kenal kuat awet mudah ubah bentuk ubah cuaca alas kayu jati bahan dok 
labuh bantal rel jembatan kapal niaga kapal perang tukang kayu eropa abad ke-19 konon upah olah jati kayu jati keras tumpul perkakas sita tenaga manual laut inggris saran hindar kapal 
jung tiongkok jati rusak baja kapal marinir inggris bentur abad ke-17 catat masyarakat sulawesi selatan akar jati hasil warna kuning kuning coklat alami barang anyam jawa timur 
masyarakat pulau bawean seduh daun jati hasil bahan warna coklat merah alami orang lamongan pilih seduh tumbu daun muda orang pulau madura campur tumbu daun jati asam jawa idap sakit 
kolera anjur minum seduh kayu daun jati pahit tawar sakit jati burma kuat banding jati jawa indonesia jati jawa primadona tekstur jati jawa halus kayu kuat banding jati daerah negeri 
produk ekspor bahan java teak jati jawa khusus jawa jawa timur kenal buru kolektor negeri sifat kayu jawa orang kenal jenis jati mahfudz dkk kayu jati kandung minyak endap sel kayu awet 
buka vernis pakai naung atap jati bahan baku kapal laut masuk kapal voc layar samudera abad ke-17 konstruksi berat jembatan bantal rel rumah manfaat bahan baku furniture kayu jati 
struktur bangun rumah tradisional jawa rumah joglo jawa kayu jati tiang rangka atap dinding ukir industri kayu jati olah venir veneer lapis wajah kayu lapis mahal keping parket parquet 
tutup lantai ekspor mancanegara bentuk furniture luar-rumah ranting jati manfaat mebel manfaat kayu bakar kelas kayu jati hasil panas bahan bakar lokomotif uap butuh kayu jati dunia 
pasok indonesia myanmar jenis hutan luas pulau jawa hutan jati milik nilai ekonomis ekologis sosial kayu jati jawa manfaat zaman raja majapahit jati utama pakai bangun rumah alat tani 
perang dunia orang jawa kenal kayu jati bahan bangun kayu jati kayu arti kayu awet jati bangun kapal niaga kapal perang daerah hutan jati pantai utara jawa pusat galang kapal tegal 
juwana tuban pasuruan galang kapal kenal jepara rembang catat tualang tom pires abad ke-16 voc vereenigde oost-indische compagnie kompeni hindia timur belanda tarik emas hijau keras 
loji pulau jawa jepara 1651 voc juang izin dagang jati semarang jepara surabaya anggap dagang jati untung dagang rempah dunia capai puncak emas abad ke-18 voc tebang jati modern imbal 
bantu militer raja mataram abad ke-19 voc izin tebang lahan hutan jati luas voc lantas wajib muka bumiputera serah kayu jati voc sistem blandong muka bumiputera beban tebang rakyat 
hutan imbal rakyat bebas wajib pajak sistem blandong rupa bentuk kerja paksa voc boyong pulang gelondong jati jawa amsterdam rotterdam kota labuh kembang pusat industri kapal kelas 
dunia pantai utara jawa galang kapal jepara rembang sibuk abad ke-19 gulung tikar usaha kapal turun arab pilih tinggal surabaya lagipula kapal logam gantung bahan kayu pascakemerdekaan 
negeri jati jawa untung produksi jati periode emas 1984-1988 capai 800 000 m3 ekspor kayu gelondong jati 1989 capai 46 000 m3 harga jual dasar 640 usd m3 1990 ekspor gelondong jati 
larang perintah butuh industri hutan negeri lonjak hutan catat 80 jual jenis kayu 1999 jual gelondong jati negeri 89 hutan ekspor produk kayu produk jati utama bentuk garden furniture 
mebel taman daun jati manfaat tradisional jawa bungkus masuk bungkus makan nasi bungkus daun jati asa nikmat contoh nasi jamblang kenal daerah jamblang cirebon daun jati yogyakarta jawa 
jawa timur bungkus tempe jenis serangga hama jati manfaat bahan makan orang desa belalang jati jw walang kayu warna coklat ulat-jati endoclita ulat jati kerap anggap makan istimewa 
lezat ulat kumpul jelang musim hujan pagi ulat gantung turun pohon cari bentuk kepompong jw ungkrung kepompong ulat jati kumpul makan kunjung hutan jati jawa lihat kawasan milik fungsi 
ekonomis samping hasil kayu jati pesanggem tani hidup desa hutan jati manfaat kulit pohon jati bahan dinding rumah daun jati lebar bulu gugur musim kemarau pakai bungkus makan barang 
cabang ranting jati bahan bakar rumah tangga desa hutan jati hutan jati utama sedia lahan garap pohon jati tani tanam palawija banjar hutan jati hasil upa madu sumber makan karbohidrat 
obat makan ganti nasi tumbuh hutan jati gadung dioscorea hispida uwi dioscorea alata masyarakat desa hutan jati manfaat iles ammorphophallus paceklik tumbuh obat tradisional kencur 
alpina longa kunyit curcuma domestica jahe zingiber officinale temu lawak curcuma longa tumbuh kawasan hutan pohon jati hasil gugus bunga putih mere fajar serbu bunga jati hati bunga 
hidup serbu bunga laku serangga utama jenis lebah duduk panen madu lebah hutan jati masyarakat desa hutan jati jawa pelihara ternak kerbau sapi kambing jenis ternak rumput pakan tani 
kadang mudah rumput sawah tegal manfaat lahan hutan sumber hasil makan ternak lepas ternak hutan ternak agam jenis pakan keluarga tani kumpul rumput manfaat giat 2003 76 lahan hutan 
jati hutan jawa kukuh hutan produksi kawasan hutan fungsi pokok produksi hasil hutan utama kayu 24 hutan jati hutan kukuh hutan lindung suaka alam hutan wisata cagar alam lahan relatif 
luas hutan jati pandang milik fungsi non-ekonomis fungsi non-ekonomis tajuk pohon hutan jati serap urai zat cemar polutan cahaya tajuk hutan laku proses fotosintesis serap 
karbondioksida udara lepas oksigen uap air udara bantu jaga stabil iklim hutan hutan jati dukung subur tanah akar pohon hutan jati tumbuh lebar tumbuh akar bantu gembur tanah mudah air 
udara masuk tajuk mahkota hijau pohon tumbuh hutan jati hasil serasah jatuh ranting buah bunga tumbuh tutup muka tanah hutan serasah bahan dasar hasil humus tanah mikroorganisme hidup 
lindung kembang serasah unik mikroorganisme makan urai serasah humus tanah serasah bantu redam entak air hujan lindung tanah erosi air hutan jati bentuk hutan murni kebun jati erosi 
tanah tajuk jati rakus cahaya matahari cabang mesti sentuh akar jati tahan saing akar tanam serasah tanah cenderung tutup tumbuh lantai hutan lapis tanah mudah bawa alir air tiup angin 
untung hutan jati kembang tanam agam hutan jati temu bungur lagerstroemia speciosa dlingsem homalium tomentosum dluwak grewia paniculata katamaka kleinhovia hospita kemloko phyllanthus 
emblica kepuh sterculia foetida kesambi schleichera oleosa lab vitex pubscens ploso butea monosperma serut streblus asper trengguli cassia fistula tetrameles nudflora lamtoro leucenia 
leucocephalla akasia acacia villosa tanam tanam tahan erosi tanah subur tanah daerah gunung kidul yogyakarta gersang rusak parah 1978 nyata hasil selamat pola tanam campur jati jenis 
selang 30 60 lahan rusak ubah lahan hasil duduk pilih tanam jati lahan lihat nilai manfaat tanam mudah harga jual kayu campur tanam jati kebun pekarang mahoni swietenia mahogany akasia 
acacia villosa sonokeling dalbergia latifolia daerah gunung kidul ubah lahan hijau hawa sejuk milik ragam hayati ubah lingkung undang satwa singgah utama burung satwa kerap tanda sehat 
lingkung kaya lahan cadang sumberdaya lahan hutan jati jawa kukuh hutan produksi hutan non-produksi layan pusat teliti didik pusat pantau alam rekreasi pariwisata sumber kembang budaya 
tarik kunjung monumen gubug payung cepu blora jawa rupa museum hidup pohon jati usia abad 39 meter diameter 89 sentimeter nikmat pandang hutan tumpang loko bahagia tinjau arboretum jati 
hutan koleksi 32 jenis pohon jati tumbuh indonesia puslitbang cepu kembang bibit jati unggul kenal jpp jati plus hutan unjung beli sapih jati tanam kelola rawat nama pohon sesuai nama 
unjung sangkut anggota genus tectona jati tectona grandis urai jenis pohon tumbuh nama jati kerabat ----- judul mahoni mahoni anggota suku meliaceae cakup 50 genera 550 spesies tanam 
kayu 1 mahoni masuk pohon pohon capai 35-40 diameter capai 125 cm 2 batang lurus bentuk silindris banir 2 kulit warna cokelat hitam alur dangkal sisik kulit batang warna abu halus muda 
ubah cokelat tua alur kelupas tua 2 mahoni bunga umur 7 mahkota bunga silindris kuning coklat benang sari lekat mahkota kepala sari putih kuning coklat 3 buah buah kotak bulat telur 
lekuk warna cokelat biji pipih warna hitam cokelat 4 mahoni temu tumbuh liar hutan jati tempat-ternpat pantai tanam tepi jalan pohon lindung 5 tanam hindia barat tumbuh subur tumbuh 
pasir payau pantai 6 pohon mahoni polusi udara 47 69 pohon lindung filter udara daerah tangkap air 7 daun tugas serap polutan dedaunan lepas oksigen o2 udara segar 7 hujan turun tanah 
akar pohon ikat air jatuh cadang air 7 buah mahoni kandung flavonoid saponin 8 buah lapor lancar edar darah derita sakit sumbat alir darah saran pakai buah obat kolesterol timbun lemak 
salur darah sakit darah lebam tindak antioksidan singkir radikal bebas 8 cegah sakit sampar lemak badan bantu tingkat sistem kebal cegah beku darah kuat fungsi hati lambat proses beku 
darah 9 sifat mahoni tahan hidup tanah gersang pohon sesuai tanam tepi jalan duduk indonesia khusus jawa tanam tanam jaman jajah belanda mahoni rekan pohon asam tanam pinggir jalan 
teduh utama jalan bangun daendels anyer panarukan 20 tanam mahoni dibudidayakan kayu nilai ekonomis kualitas kayu keras meubel furnitur barang ukir rajin tangan penggar sifat mudah ubah 
kualitas kayu mahoni kayu jati juluk primadona pasar kayu manfaat tanam mahoni kulit warna pakai kain rebus kulit mahoni kuning mudah luntur getah mahoni blendok bahan baku lem daun 
mahoni pakan ternak 10 mahoni tumbuh subur pasir payau pantai suka sinar matahari langsung tanam masuk jenis tanam tahan hidup tanah gersang siram mahoni tahan hidup 10 syarat lokasi 
budi daya mahoni lahan maksimum 1 500 meter dpl curah hujan 1 524-5 085 mm suhu udara 11-36 11 ----- judul jahe jahe zingiber officinale tanam rimpang populer rempah bahan obat rimpang 
bentuk jemari gembung ruas dominan pedas senyawa keton nama zingeron jahe masuk suku zingiberaceae temu nama ilmiah jahe william roxburgh yunani zingiberi bahasa sanskerta singaberi 
jahe india percaya jahe republik rakyat cina selatan india jahe bawa rempah dagang asia tenggara tiongkok jepang timur zaman kolonialisme jahe hangat pedas makan komoditas populer eropa 
jahe tahan hidup daerah tropis tanam laku daerah katulistiwa asia tenggara brasil afrika equador brasil pasok jahe dunia batang jahe rupa batang semu 30 100 cm akar bentuk rimpang 
daging akar warna kuning merah bau sengat daun sirip 15 23 mm 8 15 mm tangkai daun bulu halus bunga jahe tumbuh tanah bentuk bulat telur 3 5 5 cm lebar 1 5 1 75 cm gagang bunga sisik 5 
7 buah bunga warna hijau kuning bibir bunga kepala putik ungu tangkai putik rimpang jahe utama panen umur muda tahan simpan gudang olah cepat layak konsumsi rimpang jahe kualitas jahe 
panen umur muda tua jahe segar pasar bentuk olah jahe pasar bentuk jahe segar panen jahe bersih jual pasar hasil olah jahe pasar rupa potong jahe kering iris potong serat iris tipis 
digebing jenis populer pasar tradisional rupa hasil olah tradisional jahe segar temu pasar tingting jahe permen jahe acar asin sirup jahe instan jenis olah jahe suka konsumen daerah 
asia australia rupa hasil olah jahe teknologi industri jahe kering giling halus butir bubuk bubuk jahe farmasi minum alkohol jamu bahan baku jahe kering hasil olah tepung jahe bentuk 
upa cair cokelat kandung minyak asiri 15 35 jahe tumbuh subur 0 1500 meter muka laut kecuali jenis jahe gajah 500 950 meter produksi optimal butuh curah hujan 2500 3000 mm lembap 80 
tanah lembap ph 5 5 7 0 unsur hara tanah tanam jahe genang jenis jahe populer pasar rupa jahe suka pasar internasional bentuk gemuk pedas daging rimpang warna kuning putih rupa jahe 
pakai bumbu masakan utama konsumsi lokal aroma tajam ukur rimpang warna kuning jahe jenis milik kandung minyak atsiri pedas cocok bahan dasar farmasi jamu ukur rimpang kulit warna merah 
serat banding jahe masyarakat barat ginger ale rupa produk gari jepang tiongkok suka asin jahe sirup jahe nang masyarakat tiongkok eropa jepang indonesia sekoteng bandrek wedang jahe 
rupa minum gari hangat malam utama daerah gunung ----- judul daun daun rupa salah organ tumbuh tumbuh ranting warna hijau kandung klorofil utama fungsi tangkap energi cahaya matahari 
fotosintesis daun rupa organ tumbuh langsung hidup tumbuh organisme autotrof obligat pasok butuh energi konversi energi cahaya matahari energi kimia bentuk daun agam upa helai tipis 
tebal gambar dimensi daun beda bentuk daun bentuk dasar daun bulat variasi cuping jari elips bentuk ekstrem runcing daun modifikasi duri kaktus akibat daun hilang fungsi organ 
fotosintetik daun tumbuh sukulen xerofit alami alih fungsi organ simpan air warna hijau daun kandung klorofil daun klorofil senyawa pigmen peran seleksi gelombang cahaya energi ambil 
fotosintesis daun milik pigmen karoten warna jingga xantofil warna kuning antosianin warna merah biru ungu gantung derajat asam daun tua hilang klorofil warna ubah kuning merah lihat 
daun gugur jaring tiang jaring kandung kloroplas fungsi proses makan salah ciri jaring sel bentuk silinder susun rapat jaring spons rongga banding jaring palisade fungsi simpan cadang 
makan xilem buluh kayu floem buluh tapis tumbuh dikotil pisah kambium akar xilem fungsi angkut air mineral tuju daun batang xilem fungsi sponsor tegak tumbuh floem fungsi mentransfor 
hasil fotosintesis daun tumbuh stoma jamak stomata fungsi organ respirasi stoma ambil co2 udara bahan fotosintesis o2 hasil fotosintesis stoma hidung stoma ambil co2 udara o2 hidung 
ambil o2 co2 stoma letak epidermis stoma tumbuh tingkat napas lentisel letak batang ----- judul minyak goreng minyak goreng minyak lemak tumbuh hewan murni bentuk cair suhu kamar goreng 
makan 1 minyak goreng tumbuh hasil tanam kelapa biji kacang jagung kedelai kanola 1 minyak goreng 3 4 kali goreng 2 ulang kali minyak ubah warna 1 goreng laku ikat rangkap asam lemak 
jenuh putus bentuk asam lemak jenuh 2 minyak minyak kandung asam lemak jenuh banding kandung asam lemak jenuh 1 goreng kali asam lemak kandung minyak jenuh 2 minyak rusak minyak 
jelantah 3 minyak kali ikat rangkap minyak oksidasi bentuk gugus peroksida monomer siklik minyak rusak bahaya sehat 4 suhu panas kadar asam lemak jenuh 2 minyak nabati kadar asam lemak 
jenuh akibat makan goreng bahaya sehat 1 goreng kali minyak rusak simpan salah jangka ikat trigliserida pecah gliserol asam lemak bebas 3 faktor pengaruh rusa minyak minyak goreng 
minyak kelapa sawit 6 minyak kelapa goreng struktur minyak milik ikat rangkap minyak masuk lemak jenuh sifat stabil 1 minyak kelapa asam lemak esensial sintesis tubuh 1 asam lemak asam 
palmitat stearat oleat linoleat 1 minyak pakai goreng minyak kelapa sawit minyak palm kernel palm olein palm stearin tallow 6 minyak minyak biji anggur bunga matahari kedelai zaitun 6 
minyak cocok goreng minyak milik kandung asam lemak bahan salad makan 6 upaya jaga stabilitas harga minyak goreng negeri perintah indonesia laku campur tangan bentuk bijak 7 bijak 
perintah tumpu instrumen 7 ----- judul tembakau tembakau produk tani proses daun tanam genus nicotiana tembakau konsumsi pestisida bentuk nikotin tartrat obat 1 konsumsi tembakau rokok 
tembakau kunyah tembakau entheogen amerika bangsa eropa amerika utara populer dagang tembakau utama obat tenang populer tumbuh ekonomi amerika serikat selatan perang saudara amerika 
serikat ubah tenaga kerja kembang industri rokok produk cepat kembang usaha tembakau kontroversi ilmiah abad ke-20 bahasa indonesia tembakau rupa serap bahasa asing bahasa spanyol 
tabaco anggap bahasa arawakan khusus bahasa taino karibia acu gulung daun tumbuh bartolome de las casas 1552 tabago jenis pipa bentuk hirup asap tembakau oviedo daun tembakau rujuk 
cohiba sp tabaco it tobacco definisi tumbuh obat 1410 bahasa arab tabbaq kabar abad ke-9 nama jenis tumbuh tobacco bahasa inggris eropa terap tumbuh jenis amerika indonesia tembakau 
komersial hasil daerah kualitas tembakau lokasi tanam olah pascapanen akibat milik sesuai kualitas tembakau gantung produk sasar jenis tembakau nama hasil ----- judul rokok rokok 
silinder kertas ukur 70 120 mm variasi gantung negara diameter 10 mm isi daun tembakau cacah rokok bakar salah ujung biar bara asap hirup mulut ujung rokok jual bungkus bentuk kotak 
kemas kertas masuk mudah kantong bungkus pesan sehat okok bahaya sehat timbul rokok kanker paru serang jantung nyata tinggal hias jarang patuh manusia dunia rokok kali suku bangsa 
indian amerika ritual puja dewa roh abad 16 bangsa eropa temu benua amerika jelajah eropa coba menghisap rokok bawa tembakau eropa rokok muncul kalang bangsawan eropa beda bangsa indian 
rokok ritual eropa orang rokok senang abad 17 dagang spanyol masuk turki rokok masuk negara islam riset bukti rokok gantung samping tipe kanker sakit jantung sakit napas sakit cerna 
efek buruk lahir emfisema 1 2 rokok beda jenis beda dasar bahan bungkus rokok bahan baku isi rokok proses rokok filter rokok rokok dasar bahan bungkus rokok dasar bahan baku isi rokok 
dasar proses rokok dasar filter bahan kimia kandung rokok 3 ----- judul gula gula karbohidrat sederhana sumber energi komoditi dagang utama gula dagang bentuk kristal sukrosa padat gula 
ubah manis makan minum gula sederhana glukosa produksi sukrosa enzim hidrolisis asam simpan energi sel gula sukrosa nira tebu bit gula aren sumber gula minor kelapa sumber man umbi 
dahlia anggir jagung hasil gula man susun sukrosa proses hasil gula cakup tahap ekstrasi peras murni distilasi suling negara hasil gula negara iklim hangat australia brasil thailand 
hindia-belanda indonesia produsen gula utama dunia 1930-an saing industri gula efisien 2001 2002 gula produksi negara kembang kali lipat banding gula produksi negara maju hasil gula 
amerika latin negara karibia negara asia timur bit gula bit produksi iklim sejuk eropa barat laut timur jepang utara daerah amerika serikat musim tumbuh bit panen september panen 
pemrosesan maret panen pemrosesan pengaruh sedia tumbuh cuaca bit panen simpan proses namum bit beku proses impor gula uni eropa atur tani eu kuota maksimum produksi anggota sesuai 
tawar harga gula gula kuota industry levies sisa gula kuota jual harga pasar subsidi subsidi pajak impor negara susah ekspor negara negara ue saing pasar dunia amerika serikat harga 
gula dukung efek samping konsumen alih sirup jagung minum pindah negara permen pasar gula serang harga sirup glukosa murah sirup produksi jagung maizena kombinasi man minum produksi 
barang harga murah sumber gula indonesia lampau cair bunga nira kelapa enau cair batang tebu tebu tumbuh asli nusantara utama timur orang belanda buka koloni pulau jawa kebun tebu 
monokultur buka tuan tanah abad ke-17 batavia kembang arah timur puncak gemilang kebun tebu capai 1930-an 179 pabrik olah produksi juta ton gula 1 turun harga gula akibat krisis ekonomi 
rontok industri dekade sisa 35 pabrik produksi 500 ribu ton gula situasi pulih jelang perang pasifik 93 pabrik prduksi 1 5 juta ton perang dunia sisa 30 pabrik aktif 1950-an saksi 
aktivitas indonesia eksportir netto 1957 pabrik gula nasionalisasi perintah regulasi industri 1967 indonesia importir gula macet riset gula pabrik gula jawa tinggal teknologi tingkat 
konsumsi masuk industri minum ringan investor buka lahan tebu jawa sulit swasembada gula 1 2002 canang target swasembada gula 2007 2 dukung bentuk dewan gula indonesia 2003 dasar pres 
ri no 63 2003 dewan gula indonesia 3 target undur 2 gula merah gula jawa jenis gula nira cair bunga pohon keluarga palma kelapa aren siwalan gula merah pasar bentuk cetak batang 
silinder cetak bola bubuk curah gula semut gula tebu pasar bentuk gula kristal curah tama bahan mentah hancur peras sari kumpul saring cair bentuk bahan kalsium oksida hilang 
ketidakkemurnian campur putih belerang dioksida campur bentuk didih endap sampah ambang pisah murni cair dingin kristal aduk produksi gula tuang cetak buah mesin sentrifugal proses 
kristalisasi cuci bit potong potong gula ekstraksi air panas buah diffuse murni tangan larut kalsium oksida karbon dioksida nyaring campur bentuk didih kandung air sisa tinggal 30 gula 
ekstraksi kristalisasi kontrol kristal gula tama pisah mesin sentrifugal sentrifugasi laku pisah kristal gula molasses upaya sentrifugasi langsung optimal atur cepat putar cepat putar 
pengaruh kuat mesin lepas lapis molasses kristal gula cepat putar sentrifugasi cair sisa proses kristalisasi ampas sisa ambil gula makan ternak bentuk gula putih saring tingkat kualitas 
jual ----- judul angin akurasiterperiksa angin udara gerak akibat rotasi bumi beda tekan udara angin gerak tekan udara tekan udara rendah panas udara muai udara muai ringan tekan udara 
turun rena udara udara dingin alir tekan rendah udara susut berat turun tanah tanah udara panas alir udara panas turun udara dingin dinamanakan konveksi faktor angin angin sifat panas 
rusak timbul korban tanam kena angin mati manusia kena angin turun daya tahan tubuh hadap serang sakit rujuk angin munsoon moonsun muson angin hembus periodik minimal 3 periode pola 
lawan ganti arah lawan tiup angin darat kering tiup angin laut basah oktober april matahari bahan langit selatan benua australia panas matahari benua asia akibat australia pusat tekan 
udara rendah depresi asia pusat tekan udara kompresi arus angin benua asia benua australia indonesia angin rupa angin musim timur laut bahan bumi utara angin musim barat bahan bumi 
selatan angin samudra pasifik samudra hindia bawa uap air indonesia musim hujan musim hujan liput wilayah indonesia sebar timur curah hujan kandung uap air april-oktober matahari bahan 
langit utara benua asia panas benua australia akibat asia pusat tekan udara rendah australia pusat tekan udara angin australia tuju asia indonesia angin musim timur bahan bumi selatan 
angin musim barat daya bahan bumi utara laut luas angin kandung uap air indonesia musim kemarau kecuali pantai barat sumatera sulawesi tenggara pantai selatan iri jaya angin munson 2 
munson barat kenal angin musim barat munson timur kenal angin musim timur angin desember januari februari maksimal januari cepat minimum 3 ----- judul raja hawaii 1795 1893 hawaii 
bentuk raja 1840 hawaii bentuk parlemen 1887 ibukotanya honolulu duduk tentara bayar amerika serikat duduk raja milik daya kuasa 1893 amerika serikat serang ratu liliuokalani makzul 
raja hawa 1795 1810 kuasa suku merderka ahu moloka na kaua suku hawa pulau buah perintah peperangan cepat darah pimpin orang kepala suku berani abadi nama kamehameha agung raja hawa 
bantu laut inggris john young alexander adams senjata modern dunia barat raih sukses serang ahu sang kepala suku gagal raih menang mutlak kaua usaha dihadang badai kuat kepala suku kaus 
nyata sekutu perintah kamehameha sistem masyarakat feodal pulau hawaii merubahnye manjadi buah monarki modern merdeka sistem monarki konstitusional monarki eropa ratu lunalilo kalakaua 
pilih referendum tanggal 4 juli 1894 hawaii republik tanggal 7 juli 1898 resmi negeri aneksasi amerika serikat tanggal 22 februari 1900 teritori amerika serikat tanggal 21 agustus 1959 
hawaii negara amerika serikat ----- judul paris akurasiterperiksa motto fluctuat nec mergitur latin terjang gelombang tenggelam nickname la ville lum re kota cahaya 1 paris bahasa 
inggris 3 pa bantu info bahasa perancis kota perancis letak sungai seine utara perancis jantung region le-de-france kenal region paris bahasa perancis gion parisienne kota paris batas 
administratif ubah 1860 milik duduk 2 167 994 jiwa januari 2006 4 unit urbaine paris wilayah urban batas kota administratif milik duduk 9 93 juta 2005 5 aire urbaine paris wilayah 
metropolitan milik duduk 12 juta jiwa 6 rupa salah wilayah metropolitan padat eropa 7 mukim milenium paris salah pusat bisnis budaya dunia campur politik didik hibur media fashion sains 
seni bantu status salah kota global dunia 8 region paris le-de-france ekonomi kota eropa daftar kota pdb dunia 500 8 miliar us 628 9 miliar kota hasil produk domestik bruto pdb perancis 
2006 9 region paris milik 36 usaha fortune global 500 10 distrik bisnis utama la fense distrik bisnis eropa 11 paris milik organisasi internasional unesco oecd icc paris club paris kota 
tuju turis populer dunia 30 juta unjung asing 12 marka tanah kenal atraksi institusi kenal taman populer dunia paris bahasa inggris ipa pa bantu info bahasa perancis nama latin paris 
lutetia lutetja lutetia parisiorum bahasa perancis lut ce lyt potong paris nama suku parisii galia nama galia celt arti ketel hubung tulis anggap nama parisii galia celt parisio arti 
orang kerja rajin 13 abad ke-20 paris kenal paname panam slang perancis moi suis paname arti paname buah slang populer kalang remaja duduk paris kenal parisian zj nz bahasa inggris 
parisien pa izj bantu info bahasa perancis parigot arti warga paris pa igo bantu info kadang slang perancis anggap rendah parigot milik konotasi lagu kenal maurice chevalier est un gars 
nilmontant un vrai tit parigot orang nilmontant orang warga paris lokal huni pinggir paris kenal banlieusard lj za bantu info arti huni banlieue pinggir kota duduk gion le-de-france 
region paris kenal resmi francilien silj bantu info warga paris orang le-de-france provinciaux provinsi anggap perancis la province kadang anggap rendah tanda arkeologi mukim permanen 
paris 4200 sm 14 parisii sub-suku senones kelt kenal kaum dagang rujuk huni daerah sungai seine 250 sm rujuk romawi kuasa rawa paris 52 sm 14 mukim permanen abad tepi kiri bukit sainte 
genevi ve pulau le de la cit kota galia-romawi asli nama lutetia di-galisiakan lut ce luas hebat jelang abad kota makmur buah forum istana kolam kuil teater ampiteater 15 jatuh kaisar 
romawi serang jermanik abad ke-13 bawa kota era gelap 400 lut ce tinggal hun upa kota garnisun pulau benteng atur 14 kota terima nama paris duduk romawi 500 paris pusat raja frank 
clovis bangun katedral biara tuju turun santo lindung kota sainte genevi ve rujuk wafat clovis raja frank belah paris ibukota negara daulat rujuk dinasti karolingia abad ke-9 paris 
kabupaten feodal rujuk bangsawan paris buka pegang kuasa raja francia occidentalis odo bangsawan paris pilih raja ganti charles si gemuk kenal hasil tahan paris kepung viking kepung 
paris 885-886 pulau cit selamat serang viking kota tepi kiri hancur bangun ering rawa utara pulau paris luas tepi kanan rujuk 987 hugh capet bangsawan paris pilih raja perancis dinasti 
capet angkat paris ibukota perancis rujuk 1190 raja philip augustus tutup paris tepi dinding libat louvre benteng barat 1200 buka universitas paris tarik ajar eropa rujuk periode kota 
bangun aktivitas distribusi luas pulau milik institusi perintah agama tepi kiri pusat didik universitas guru tepi kanan kembang pusat dagang pasar sentral les halles rujuk paris hilang 
posisi seabgai ibukota perancis duduk burgundia sekutu inggris perang ratus gelar charles klaim kota 1437 paris ibukota raja kastil lembah loire rujuk perang agama perancis paris basis 
partai katolik akibat bantai st bartholomew 1572 raja henry istana raja paris 1594 pindah agama katolik roma kalimat kenal paris raya misa fronde warga paris berontak keluarga raja 
tinggal kota 1648 raja louis xiv pindah istana raja permanen versailles 1682 abad paris pusat revolusi perancis serang bastille 1789 jatuh monarki 1792 rujuk epidemi cacar 1832 1849 
jangkit duduk paris-epidemi 1832 tewas 20 000 orang 650 000 duduk 17 paris alami dampak kepung perang perancis-prusia 1870-1871 kacau jatuh perintah napleon komune paris 1871 pusat 
administratif paris arsip kota bakar 20 000 warga paris tewas tikai pasu komune perintah kenal semaine sanglante minggu darah 18 paris pulih cepat peristiwa selenggara pamer universal 
abad ke-19 19 menara eiffel bangun revolusi perancis pamer universal 1889 tampil agung arsitektur menara dunia 1930 marka tanah kenal kota pamer universal 1900 rupa buka jalur tro de 
paris pamer dunia paris posisi industri pariwisata kota cocok acara pamer teknologi dagang internasional 19 perang dunia paris garis perang bendung serang jerman menang perancis 
britania tempur marne 1914 1918-1919 parade menang sekutu runding damai periode antarperang paris kenal masyarakat budaya sen hidup malam kota kumpul peluk dunia komposer usir rusia 
stravinsky peluk spanyol picasso dal tulis amerika hemingway 20 juni 1940 minggi tempur perancis paris jatuh duduk pasu jerman kota bebas agustus 1944 serang normandia 21 paris kena 
dampak perang dunia alami rusa target strategis bom sekutu stasiun kereta pusat paris stasiun terminal pabrik letak pinggir kota tampil budaya jenderal von choltitz jerman hancur 
monumen paris jerman mundur perintah adolf hitler unjung kota 1940 22 perang paris alami bangun belle poque 1914 pinggir kota luas bangun estat masyarakat kenal cit distrik bisnis la 
fense buah jaring kereta tanah ekspres canggih rer bangun lengkap tro layan pinggir kota jaring freeway pinggir kota pusat expressway riph rique kitar kota rujuk 1970-an pinggir kota 
paris khusus utara timur alami deindustrialisasi cit makmur tampung imigran anggur rujuk kota paris lingkar riph rique pinggir barat selatan kembang ekonomi tradisional jasa nila 
produksi alat canggih hasil untung duduk kapita eropa beda sosial bawa daerah berontak 1980-an rusuh 2005 pusat utama pinggir timurlaut 23 redam tegang sosial pinggir pulih ekonomi 
paris metropolitan rencana jalan kantor sekretaris negara bangun wilayah ibukota bangun maret 2008 perintah perancis milik christian blanc tugas periksa rencana presiden nicolas sarkozy 
bentuk wilayah metropolitan lihat administrasi grand paris paris raya jaring kereta tanah imbang tumbuh populasi paris pinggir proyek bangun ekonomi dorong ekonomi metropolitan bangun 
bangun teknologi sains kelas dunia kampus universitas plateau saclay pinggir selatan presiden sarkozy luncur buah kompetisi urban arsitektur internasional 2008 bangun paris metropolitan 
puluh tim masuk arsitek rencana urban ahli geografi arsitek lanskap visi bangun metropolis paris abad ke-21 era kyoto diagnosis perspektif paris pinggir bangun paris raya 40 tuju bangun 
buah metropolis ramah lingkung integrasi pinggir kota pusat kota paris operasi rencana urban skala proyek arsitektur unik usaha dorong wajah paris metropolitan kompetisi global cakar 
langit supertinggi 300 1 000 ft tuju 2006 distrik bisnis la fense barat batas kota jadwal selesai 2010-an kota paris rencana bangun cakar langit batas kota batas bangun kali konstruksi 
tour montparnasse 1970-an gila kaaaan paris letak belok sungai seine tuju utara pulau le saint-louis le de la cit bentuk tua kota kota datar titik rendah 35 meter 114 kaki muka laut 
paris milik bukit tingi montmartre 130 426 kaki rujuk paris masuk taman bois de boulogne bois de vincennes cakup wilayah bentuk oval luas 86 928 kilometer persegi 33 56 mil persegi 
rujuk aneksasi kota hadap teritori 1860 bentuk modern bentuk belas arondisemen arah jarum jam borough kotamadya wilayah 1860 luas 78 km 30 1 sq mi batas kota luas 86 9 km 34 sq mi 
1920-an 1929 taman hutan bois de boulogne bois de vincennes resmi masuk kota luas wilayah 105 397 km 40 69 sq mi rujuk ukur demografi asli paris unit urbaine luas batas kota bentuk oval 
tumbuh urban sungai seine marne tenggara timur kota sungai seine oise baratlaut utara kota rujuk pinggir utama padat duduk turun tajam campur hutan tani gabung jaring parpillement kota 
garis komuter couronne riurbaine gabung aglomerasi paris lengkap aire urbaine paris wilayah urban paris jenis wilayah metropolitan duduk oval luas 14 518 km 5 605 5 sq mi 138 kali luas 
paris rujuk hujan paris kenal hujan dadak kota alami hujan 641 6 mm 25 2 inci 24 salju jarang kadang muncul dingin januari februari lambat april lapis tahan rujuk paris modern hasil 
ancang ulang urban abad ke-19 rujuk abad kota labirin jalan sempit rumah setengah-kayu 1852 urbanisasi luas baron haussmann distrik jalan lebar lengkap den bangun batu neo-klasik 
bourgeoise paris paris lihat rencana kaisar kota paris laku hukum lurus ubah facade bangun ganti lebar jalan bangun bangun lebar jalan kode bangun paris alami ubah abad ke-19 konstruksi 
alas paris kota datar rujuk batas paris ubah kode bangun batas jarang tanah kosong bantu fenomena mus ification museumifikasi lestari sejarah paris hukum sulit bangun batas kota bangun 
butuh butuh duduk tingkat rujuk institusi infrastruktur ekonomi paris pindah rencana pindah pinggir kota rujuk distrik bisnis uang la fense pasar makan utama rungis sekolah kenal cole 
polytechnique hec essec insead dll laboratorium teliti kenal dunia saclay vry stadion olahraga stade de france menteri menteri transportasi letak luat kota paris arsip nasional perancis 
pindah pinggir utara 2010 rujuk butuh paris tanggap perintah perancis november 2007 diskusi paris pinggir kota masuk paris putus luas pilih balai kota perancis jadwal musim semi 2008 
marka tanah paris kenal katedral abad ke-20 notre dame de paris le de la cit menara eiffel abad ke-19 arc de triomphe era napoleon menara eiffel bangun rancang gustave eiffel pamer 
universal 1889 menara bongkar simbol indah paris 26 lihat sudut kota cakar langit tour montparnasse basilique du sacr -c ur bukit montmartre rujuk kebun tua kenal paris kebun tuileries 
abad ke-16 istana tepi seine louvre tepi kiri kebun luksemburg kebun pribadi milik buah ch teau bangun marie de medici 1612 jardin des plantes dokter louis xiii guy de la brosse tanam 
sehat kebun paris kebun paris bentuk kaisar bekas taman pinggir monsouris parc des buttes chaumont parc monceau kenal folie de chartres insinyur napoleon jean-charles alphand lanskap 
nikmat usia proyek perintah baron haussmann bangun taman hutan bois de boulogne barat paris bois de vincennes ujung timur seberang kota terima laku hadap lanskap taman paris parc de la 
villette bangun arsitek bernard tschumi tanah bekas rumah jagal paris parc andr citro kebun lingkar bekas jalur rel sirkuler petite ceinture promenade plant makam paris letak kota 
romawi ubah kembang katolik bangun gereja tanah makam pusat kota tumbuh kota langsung penuh makam penuh kondisi kadang bersih 1786 isi makam paroki paris pindah buah bekas tambang batu 
pinggir paris gerbang kota porte enfer denfert-rochereau arondisemen 14e solusi bentuk makam pinggir napoleon bonaparte tuju makam paris batas kota buka 1804 rupa makam cimeti re du re 
lachaise napoleon 1804 cimeti re du pere lachaise anggap makam dunia seniman tulis komposer kenal kubur oscar wilde maria callas eug ne delacroix camille pissaro jim morrison dith piaf 
makam montmartre montparnasse passy paris aneksasi bekas komune pinggir 1860 kali masuk makam batas kota makam pinggir abad ke-20 cimeti re parisien de saint-ouen cimeti re parisien de 
bobigny-pantin cimeti re parisien ivry cimeti re parisien de bagneux opera abad ke-19 gedung opera aktif op ra-comique thatre lyrique era modern ubah profil nama th tre de la ville 
teater aula konserteater milik buah ruang budaya paris aneh aktor populer bintang televisi perancis teater paris bobino th tre mogador th tre de la ga -montparnasse teater paris ubah 
aula konser legenda musik perancis dith piaf maurice chevalier georges brassens charles aznavour kenal luas aula konser paris teater konser le lido bobino olympia la cigale le splendid 
montmartre ukur asli aula konser new morning salah klub paris konser jazz alam musik indie aula le nith distrik la villette paris stadion parc-omnisports bercy aula konser rock skala 
ruang dansa diskotikguinguettes bals-concerts tulang punggung hibur paris abad ke-20 contoh abad ke-19 guinguette moulin de la galette ruang dansa-kebun lys es-montmartre chateau-rouge 
orkestra populer jalan main akordion paris musik tarik tonton faubourg du temple apollo le java ruang dansa belleville klub sisa era tumbuh discoth que modern le palace tutup contoh 
legendaris paris kumpul paris laku klub le queen etoile le cab pilih klub musik elektronik le rex le batofar buah perahu ubah klub the pulp populer dj dunia main dj paris daft punk 
justice uffie dll caf restoran hotel caf dengancepat integral budaya perancis muncul buka caf procope tepi kiri 1689 caf gence pala royal caf kebun distrik populer abad ke-18 anggap caf 
teras paris kenal trotoar jalan bulevar muncul abad ke-19 caf henti jalan tuju kantor warga paris khusus makan siang reputasi kuliner paris milik usul lahir duduk jalur rel abad ke-19 
revolusi industri hasil banjir migrasi bawa beda gastronomi region perancis tahan restoran makan lokal tuju orang chez jenny rupa contoh restoran alam masakan region alsace aux lyonnais 
contoh makan tradisional region kota migrasi arti beda kuliner hebat hadap mukim afrika utara asia paris orang temu restoran kualitas dunia hotel hasil jalan pariwisata khusus 
expositions universelles abad ke-19 pamer dunia salah mewah tel ritz place vend me 1898 tel de crillon buka sisi utara place de la concorde 1909 sinema warga paris tuju tren film kota 
dunia imbang dominasi hibur film hollywood sinema perancis muncul sutradara alisateurs claude lelouch fran ois truffaut jean-luc godard claude chabrol luc besson genre populer sutradara 
claude zidi contoh film eropa asia sebar sambut luas uni paris jaring bioskop minggu gemar film milik pilih 300 film dunia aula konser dansa ubah bioskop media kenal 1930-an bioskop 
ruang bioskop paris teater le grand rex 2 800 kursi bioskop milik 1 000 kursi musim multiplex milik 10 20 layar paris kota tuju dagang ajar ziarah industri pariwisata -nya skala muncul 
jalan rel organisasi negara jaring rel perancis 1848 atraksi massal tarik internasional expositions universelles 1855 bangun paris utama menara eiffel 1889 ibukota kaisar kota buah 
atraksi museum monumen paris atraksi kelas pariwisata motivasi kota perintah nasional museum bangga kota louvre kunjung 8 juta orang museum seni kunjung dunia katedral kota atraksi 
utama notre dame de paris basilique du sacr -coeur terima 12 juta delapan juta unjung menara eiffel monumen kenal paris tarik enam juta unjung 200 juta bangun disneyland resort paris 
atraksi turis utama unjung paris eropa 14 5 juta unjung 2007 lokal populer paris tarik turis patron lokal le lido ruang dansa-kabaret moulin rouge contoh teater restoran panggung buah 
tampil dansa suasana kabaret bekas elemen sosial budaya bangun ballroom kebun hilang hotel restoran dagang hibur malam paris gantung pariwisata hasil positif hadap budaya paris klub 
olahraga populer paris klub sepak bola paris saint-germain tim basket paris basket racing klub rugby stade fran ais stade de france kurs 80 000 bangun piala dunia fifa 1998 sepak bola 
rugby pakai tanding tim rugby perancis juara enam negara kadang tanding tim rugby stade fran ais hadap paris saint-germain fc kota milik klub sepak bola amatir paris fc maccabi paris 
rcf paris stade fran ais paris sepak bola klub omnisport nama kenal tim rugby-nya tim rugby kota stade fran ais racing tro 92 paris main rugby pro d2 tim rugby laku pertandigan final 
lawan stade fran ais 1892 paris selenggara olimpiade 1900 1924 rupa piala dunia fifa 1938 1998 titik rute tour de france ubah paris 1975 lomba champs-elys es tenis olahraga populer 
paris perancis perancis buka pusat tenis nasional roland garros bois de boulogne tur tenis profesional dunia grand slam final liga champions uefa 2006 arsenal fc barcelona laksana stade 
de france paris final piala dunia rugby 2007 stade de france tanggal 20 oktober 2007 pdb 478 7 miliar 27 us 595 3 miliar 28 region paris milik pdb eropa gerak ekonomi dunia negara 
peringkat ke-14 dunia 29 region paris pusat utama aktivitas ekonomi perancis duduk 18 7 duduk perancis metropolitan 2005 30 pdb-nya 28 5 pdb perancis 27 aktivitas wilayah urban paris 
beda milik industri alam los angeles industri hibur london new york industri finansial aktivitas ekonomi paris maju industri jasa nila uang layan ti dll produksi alat canggih elektronik 
optik pesawat terbang dll aktivitas ekonomi padat region paris pusat partement hauts-de-seine pinggir distrik bisnis la fense pusat ekonomi paris barat kota buah segitiga op ra garnier 
la fense val de seine batas administratif paris milik batas aktivitas ekonomi kerja pinggir kerja kota orang pindah kota kerja pinggir sensus 1999 47 5 5 089 170 kerja wilayah urban 
paris kerja kota paris partement hauts-de-seine 31 5 kerja paris rujuk ekonomi paris dominasi jasa kota pusat produksi eropa khusus sektor industri kendara pesawat terbang elektronik 
dasawarsa ekonomi lokal pindah aktivitas nila layan bisnis sensus 1999 5 089 170 orang kerja wilayah urban paris 16 5 kerja layan bisnis 13 0 dagang ritel dagang grosir 12 3 produksi 10 
0 administrasi tahan 8 7 layan sehat 8 2 transportasi komunikasi 6 6 didik sisa 24 7 sektor ekonomi sektor manufaktur lowong kerja industri elektronik listrik 17 9 total tenaga kerja 
manufaktur 1999 industri terbit cetak 14 0 total tenaga kerja manufaktur sisa 68 1 tenaga kerja manufaktur sebar industri jasa kait pariwisata turis kerja 6 2 tenaga kerja paris 3 6 
kerja region paris 31 populasi kota paris 2 125 246 jiwa sensus 1999 rendah puncak sejarah 2 9 juta 1921 populasi kota hilang alam kota dunia kembang luas batas faktor utama proses 
turun ukur rumah tangga migrasi pinggir kota 1962 1975 faktor migrasi liput de-industrialisasi harga sewa gentrifikasi distrik-dsitrik ubah lapang huni kantor campur keluarga kerja 
jatuh populasi kota salah kotamadya dunia masalh kota capai 2 000 000 jiwa jatuh lihat negatif kota administrasi kota usaha cegah sukses populasi juli 2004 lihat tingkat duduk kali 1954 
capai 2 144 700 jiwa administrasi tumbuh urban paris kota partement lingkar paris isi departemen bahan petite couronne lingkar pengaruh tumbuh urban lingkar isi departemen partement 
grande couronne cakup region urbanisasi paris delapan partement bentuk gion administratif le-de-france region duduk luas aire urbaine paris aglomerasi paris lihat tumbuh imbang perang 
agama perancis abad ke-16 dasar revolusi perancis perang dunia rujuk bangun pinggir kota maju 11 4 juta jiwa 2005 gion le-de-france lihat tumbuh kali lipat 1990-an 33 34 hukum sensus 
perancis hubung etnis agama kumpul informasi kena negara lahir nyata paris aire urbaine-nya wilayah metropolitan rupa daerah campur budaya eropa sensus 1999 19 4 duduk lahir perancis 
metropolitan 35 sensus 4 2 duduk aire urbaine paris imigran maksud orang pindah perancis sensus 1990 1999 36 darat cina afrika 37 gelombang migrasi internasional paris 1820 tani jerman 
usaha krisis tani jerman gelombang imigrasi yahudi italia eropa abad ke-19 rusia revolusi 1917 warga negara kolonial perang dunia polandia perang dunia spanyol portugal afrika utara 
1950-an 1970-an yahudi afrika utara merdeka negara afrika asia 38 imigran anggap perancis beda prinsip warga negara perancis paris batas administratif ubah 1860 salah kota ubah politik 
tumbuh demografi nyata diskusi rencana grand paris paris raya luas batas administratif paris wilayah urban 39 paris ibukota perancis pusat perintah nasional perancis eksekutif pimpin 
milik diam resmi rupa kantor presiden perancis istana lys arondisemen ke-8 perdana menteri tel matignon arondisemen ke-7 menteri perintah letak kota arondisemen ke-7 matignon gedung 
parlemen perancis letak tepi kiri tingkat senat pala du luxembourg arondisemen ke-6 tingkat assembl nationale pala bourbon arr ke-7 presiden senat pimpin perancis presiden republik 
petit luxembourg buah istana masuk masuk pala du luxembourg adil perancis letak paris adil kasasi adil yudisial urus kriminal sipil letak pala de justice le de la cit conseil tat sedia 
saran hukum eksekutif peran adil administratif proses adil hadap badan letak pala royal arondisemen ke-1 paris komune kotamadya 1834 1790 1795 perancis komune 1790 revolusi perancis 
1834 paris kota ukur 1860 kota aneksasi komune bentuk peta administratif upa puluh arondisemen kotamadya tingkat kabupaten sub-pembagian kotamadya bentuk spiral arah jarum jam 
arondisemen ke-1 1790 paris pr fecture ibukota partement seine cakup region paris 1968 pecah kota paris partement pisah letak nomor departemental 75 seine posisi partement seine daftar 
alfabetis perancis partement hauts-de-seine seine-saint-denis val-de-marne bentuk nomor 92 93 94 hasil batas paris partement batas commune buah peristiwa unik perancis 20 arondisemen 
paris milik orang dewan pilih langsung conseil arrondissement pilih orang wali kota arondisemen pilih anggota dewan arondisemen bentuk dewan paris conseil de paris pilih wali kota paris 
era paris pimpin buah kotamadya pilih dagang kepala wali dagang hadap dagang kota wali dagang tanggung tugas sipil jaga dinding kota bersih jalan kota wali kota paris abad ke-13 
tanggung kuasa wali dagang wakil langsung raja peran bentuk pr fet walikota paris laku aplikasi eksekusi hukum atur kota pr kabupaten tugas kantor wali kota pindah kantor letnan 
jenderal polisi pilih raja bentuk 1667 dewan kotamadya bentuk 1834 paris habis abad ke-19 ke-20 partement seine pusat atur langsung pr fet seine pilih negara tugas badan urus prefek 
polisi pilih negara tugas polisi yurisdiksi paris selamat alas milik wali kota 1977 prefektur polisi paris kontrol negara commune partement paris milik buah dewan tunggal perintah dewan 
paris pimpin wali kota paris peran dewan kotamadya conseil municipal dewan departement conseil ral gantung isu debat organisasi administratif modern paris milik jejak bekas yurisdiksi 
partement seine prefektur polisi atur madam bakar paris contoh milik yurisdiksi hadap petite couronne paris partement operasi madam bakar selamat atur perintah nasional perancis paris 
milik pasu polisi milik polisi lintas usaha administratif nasional 1961 konsolidasi ekonomi regional paris partement ibukota gion distrik paris ganti nama gion le-de-france 1976 cakup 
partement paris tujuh partement anggota dewan regional 1986 pilih pilih langsung prefek partement paris peran prefek partement seine 1968 prefek gion le-de-france hilang kuasa bentuk 
wali kota paris 1977 ubah bawa paris buah aglomerasi wilayah urban perancis lille lyon entitas antarkomune wilayah urban paris dewan antarkomune tangan padat inti urban region asing 
pinggir kota paris anggap orang utama rusuh sipil rusuh pinggir kota 2005 hasil langsung peristiwa janji struktur metropolitan efisien cakup kota paris pinggir ide sosialis konferensi 
metropolitan conf rence tropolitaine ide sayap kanan kena grand paris paris raya integrasi abad ke-9 kaisar charlemagne gereja ajar baca tulis aritmatika dasar paroki katedral didik 
hadap seni bahasa fisika musik teologi paris salah kota katedral perancis kenal pusat didik abad ke-13 sekolah katedral notre-dame le de la cit milik guru kenal ajar kontroversial 
universitas sainte-genevieve tepi kiri pusat didik distrik latin paris wakil universitas sorbonne puluh didik paris region paris gion le-de-france kerja 330 000 orang 170 000 guru 
profesor ajar 2 9 juta anak mahasiswa 9 000 sekolah institusi didik dasar 41 paris rumah sma kenal lyc louis-le-grand lyc henri-iv sma kenal internasional paris lyc international de 
saint germain-en-laye cole active bilingue jeannine manuel ajar 2004-2005 27 universitas region paris 359 749 mahasiswa daftar 42 konsentrasi mahasiswa universitas eropa 43 grandes 
coles sekolah pribadi independen universitas milik 240 778 siswa mahasiswa universitas 600 527 siswa didik tingkat 42 katedral notre-dame pusat didik tingkat universitas paris 
universitas raja philip augustus 1200 bentuk hadap guru murid hak atur bebas hukum pajak raja kelas buka siswa guru non-paris hostel guru boursiers kenal abad ke-13 universitas paris 
milik siswa eropa pusat didik rive gauche paris distrik latin kelas ajar bahasa latin kumpul buah guru robert de sorbon 1257 coll ge de sorbonne universitas paris abad ke-19 milik enam 
fakultas hukum sains sehat farmaseutikal literatur teologi rusuh siswa 1968 bentuk ulang universitas paris usaha pecah badan siswa pusat universitas paris pecah belas universitas 
otonomi paris paris xiii sebar kota paris pinggir universitas waris departemen universitas paris universitas paris waris sekolah hukum paris waris sekolah sehat paris waris departemen 
ilmiah dll 1991 universitas pinggir paris capai total tujuh belas universitas gion le-de-france universitas nama dasar nama pinggir kota nomor belas universitas universitas 
cergy-pontoise universitas vry val essonne unviersitas marne-la-vall universitas versailles saint-quentin-en-yvelines institusi liput pusat ajar internasional universitas westminster 
universitas amerika paris sekolah bisnis amerika paris institut universitas london paris ulip derajat lulus lulus ajar perancis ratifikasi universitas london region paris milik 
konsentrasi grandes coles perancis alam didik tingkat struktur universitas universitas anggap grands tablissements grandes coles pindah pinggir paris 1960-an 1970-an kampus kampus kota 
paris cole normale sup rieure rue ulm arondisemen ke-5 wilayah paris milik sekolah teknik pimpin institut teknologi paris paristech guru cole polytechnique cole des mes arts et tiers 
com paris cole sp ciale des travaux publics cole des ponts et chauss es sekolah bisnis hec essec insead sekolah manajemen escp-eap eropa sekolah administratif elit ena pindah strasbourg 
sekolah sains politik sciences-po letak arondisemen ke-7 tepi kiri paris sistem grandes coles dukung sekolah tawar kelas classes pr paratoires kenal classes pr pas pr pas kelas sedia 
pintu masuk grandes coles pr pas paris masuk lyc louis-le-grand lyc henri-iv lyc saint-louis lyc janson de sailly lyc carnot pr pas tingkat lyc hoche lyc priv sainte-genevi ve letak 
versailles paris pilih siswa dasar tingkat sekolah guru pr pas tarik siswa perancis kenal tuntut kerja fisik peran paris buah pusat dagang internasional sistem angkut kembang cepat 
sejarah tumbuh cepat dasawarsa rujuk paris pusat sistem motorway jalan tol buah jaring kereta cepat bandara buah hub jalan udara internasional jaring angkut region paris atur syndicat 
des transports le-de-france 44 stif syndicat des transports parisiens stip anggota sindikat region ile-de-france delapan departemen region sindikat atur angkut ratp operasi 654 jalur 
bus tro jalur trem rer sncf operasi rel pinggir kota buah jalur trem rer konsorsium operator pribadi optile kelola 1 070 jalur bus paris layan jaring rel ringan 4 jalur trem jalur t1 
saint-denis noisy-le-sec jalur t2 la fense issy jalur t3 pont de garigliano porte ivry jalur t4 bondy aulnay-sous-bois paris hub sentral jaring rel nasional enam stasiun kereta gare du 
nord gare montparnasse gare de est gare de lyon gare austerlitz gare saint-lazare hubung jaring tgv layan 4 jalur rel cepat kereta corail cepat normal rel pinggir transilien paris tawar 
sistem sewa sepeda lib 10 000 sepeda sebar 750 stasiun parkir sewa jarak pendek masuk jalan arah paris layan bandara bandar udara orly selatan paris bandar udara internasional charles 
de gaulle roissy-en-france salah bandara sibuk dunia bandara kota beauvais 70 km 45 mil utara kota maskapai sewa tarif rendah bandara le bourget layan jet bisnis pamer dirgantara museum 
terbang kota rupa hub jaring motorway perancis keliling jalan tol riph rique jalur benteng abad ke-19 paris motorway a86 pinggir kota motorway francilienne pinggir kota luat paris milik 
jaring jalan 2000 kilometer jalan tol motorway jalan darat brussels tempuh jam frankfurt 6 jam barcelona 12 jam paris sungai seine bi vre air irigasi bendung romawi abad ke-1 wissous 
selatan biar hancur dumber bukit tepi kanan abad ke-11 abad ke-15 buah bendung bangun jalur bendung wissous tinggal 1809 canal de ourcq sedia paris air sungai polusi timurlaut ibukota 
paris milik sumber air minum abad ke-19 1857 insinyur sipil eug ne belgrand pr fet napoleon haussmann bangun bendung bawa sumber lokasi kota tampung bangun puncak ibukota sistem sumber 
tampung sumber utama air minum paris sisa sistem tua pompa tingkat rendah tampung bersih jalan paris sistem jaring sedia air modern paris paris milik 2 400 km selokan tanah 45 buang 
limbah cair paris abad ke-19 hasil rencana gabung pr fet baron haussmann insinyur sipil eug ne belgrand kondisi bersih ibukota kelola layan 24 jam bangun seau tanah paris selesai 
renovasi jaring selokan tanah paris kelola abad ke-20 buah sistem jaring komputerisasi kenal akronim as par atur distribusi air paris arus sungai seine ibukota paris milik buah kota 
kembar kota rekan 46 47 ----- judul ratu ratu kepala keluarga raja wanita terkadang permaisuri raja kadang ratu kuasa suami raja buah negara sistem perintah monarki kuasa kepala negara 
putus waris orang kuasa tinggal tinggal anak kerabat ambil alih sejarah negara perintah khusus eropa negeri pilih kuasa waris kaisar romawi suci malaysia orang kuasa lelaki raja wanita 
ratu kecuali gelar negara fiji milik raja gelar ratu akar beda istilah ratu kerabat istilah datu latu latuhalat ratu barat istilah ratu sungguh rupa bahasa asli nusantara khusus bahasa 
jawa kuno ratu arti kuasa pimpin kelompok istilah ratu pandang jenis kelamin prasasti canggal raja mataram hindu rake mataram sang ratu sanjaya sejarah raja singhasari nama mahisa 
campaka jabat ratu angabhaya sanjaya mahisa campaka nama laki gelar ratu ratu identik perempuan iring jalan budaya hindu kembang bumi indonesia istilah raja bahasa sanskerta ganti gelar 
ratu istilah ratu geser kes feminin sinonim rani istilah ratu pakai kaum perempuan naskah babad tanah jawi tulis abad ke-17 beda gelar jabat perempuan istilah ratu ratu kalinyamat ratu 
bayun laki istilah sultan prabu pangeran panembahan sunan sepenuh istilah ratu geser raja raja jawa zaman gelar sultan sunan bahasa jawa istilah istana keraton ke-ratu-an arti tinggal 
ratu orang anggap milik ratu pilih orang inggris jaga keluarga raja fiji ratu gelar hormat pria wanita gelar nama adi ratu josefa iloilo banten turun bangsawan perempuan milik jalur 
turun sultan banten gelar ratu gubernur banten nama ratu atut chosiyah daerah banjar anak perempuan raja kuasa sandang gelar ratu ratu intan ratu zaleha anak lelaki raja gelar pangeran 
gelar ratu pakai nama sultan ratu ratu anum populer pakai sultan panembahan ratu rujuk ----- judul garuda indonesia garuda indonesia idx giaa pt garuda indonesa persero tbk maskapai 
terbang nasional indonesia garuda nama burung mitos legenda wayang juni 2007 maskapai maskapai indonesia larang bang rute eropa alas selamat larang cabut 2009 1 maskapai terima 
sertifikasi iata operational safety audit iosa iata arti garuda penuh standar selamat terbang internasional 2 garuda masuk daftar maskapai bintang skytrax arti milik kerja layan bagus 3 
2014 garuda gabung aliansi terbang skyteam 4 2012 garuda indonesia harga best international airline maskapai kelas dunia 91 persen tumpang nyata puas layan maskapai 5 garuda rupa 
sponsor sea games 2011 menandatangani janji kerjasama liverpool fc inggris tanggal 25 desember 1949 wakil klm teman presiden soekarno dr konijnenburg hadap lapor presiden yogyakarta klm 
interinsulair bedrijf serah perintah sesuai hasil konferensi meja bundar kmb beliau nama usaha pesawat bawa yogyakarta jakarta cat sesuai nama tanggap presiden soekarno kutip baris buah 
sajak bahasa belanda gubah pujangga kenal raden mas noto soeroto zaman kolonial ik ben garuda vishnoe vogel die zijn vleugels uitslaat hoog boven uw eilanden garuda burung milik wisnu 
bentang sayap julang pulau tanggal 28 desember 1949 terbang sejarah pesawat dc-3 registrasi pk-dpd milik klm interinsulair terbang bawa presiden soekarno yogyakarta mayor jakarta lantik 
presiden republik indonesia serikat ris logo garuda indonesian airways nama presiden soekarno usaha terbang garuda indonesia 1940-an indonesia perang lawan belanda garuda terbang jalur 
spesial pesawat dc-3 tanggal 26 januari 1949 anggap garuda indonesia nama maskapai indonesian airways pesawat nama seulawah gunung emas ambil nama gunung kenal aceh dana beli pesawat 
sumbang rakyat aceh pesawat beli harga 120 000 dollar malaya 20 kg emas maskapai dukung indonesia revolusi hadap belanda garuda indonesia konsesi monopoli terbang perintah republik 
indonesia 1950 koninklijke nederlandsch-indische luchtvaart maatschappij usaha terbang nasional hindia belanda garuda hasil joint venture perintah indonesia maskapai belanda koninklijke 
luchtvaart maatschappij klm perintah indonesia milik 51 saham 10 usaha kelola klm paksa nasionalis klm jual saham 1953 perintah indonesia perintah burma tolong maskapai maskapai 
maskapai resmi usaha 31 maret 1950 garuda sumbang buah pesawat dc-3 perintah burma garuda milik 27 pesawat terbang staf didik bandara jadwal terbang knilm beda usaha pionir asia 1953 
maskapai milik 46 pesawat 1956 angkut jamaah haji jalur terbang mek 1960-an era maju pesat garuda 1960 garuda pesawat turboprop lockheed l-188c electra pesawat masuk dinas aktif januari 
1961 nama pulau bal candi borobudur danau toba tuju wisata indonesia kenal dunia garuda buka rute terbang tuju hong kong garuda pasuk era jet 1964 pesawat convair 990a nama majapahit 
pajajaran sriwijaya nama raja kuno indonesia maskapai asia tenggara operasi pesawat jet subsonik jet mesin convair 990 rupa pesawat teknologi canggih milik cepat banding pesawat jenis 
boeing 707 douglas dc-8 6 pesawat garuda buka terbang antarbenua jakarta amsterdam kolombo bombay roma praha 1966 garuda kuat armada jet buah pesawat jet douglas dc-8 1960-an garuda 
beli pesawat turboprop fokker f27 pesawat tahap 1969 1970 operasi terbang domestik 1970-an garuda indonesia beli jenis narrow-body jet mcdonnell-douglas dc-9 fokker f28 pesawat jenis 
turboprop fokker f27 sarana transisi pilot kru dukung f28 mesin turbojet terbang domestik 1973 maskapai beli pesawat badan lebar mcdonnell douglas dc-10-30 terbang internasional jarak 
eropa douglas dc-8 terbang asia australia pensiun 1970-an 1980-an adopsi perangkat airbus a300 beli boeing 747-2u3b terbang eropa amerika serikat garuda rupa operator fokker 28 63 unit 
operasi garuda rupa konsumen perdana launch customer airbus a300b4-220ffcc varian a300 perdana kru kokpit 2 orang 1990-an garuda beli 9 unit mcdonnell-douglas md-11 1991 boeing 737 seri 
-300 -400 -500 1992 ganti dc-9 boeing 747-400 1994 2 beli langsung boeing 1 sewa bekas varig airbus a330-300 1996 garuda alami musibah fukuoka jepang buruk rupa tragedi buruk sejarah 
terbang indonesia 1997 buah a300 jatuh sibolangit sumatera utara tewas tumpang maskapai alami periode ekonomi sulit indonesia kena krisis finansial asia garuda terbang eropa amerika 
rute frankfurt london amsterdam buka tutup rute amsterdam tutup 2004 2000-an maskapai ekonomi bagus 7 pasuk 2000an maskapai bentuk anak usaha nama citilink sedia terbang biaya murah 
surabaya kota indonesia garuda hadap uang 2000an maskapai alami rugi peristiwa internasional indonesia buruk kerja garuda serang 11 september 2001 bom bal bom bal wabah sars bencana 
tsunami aceh 26 desember 2004 garuda hadap selamat terbang utama jatuh buah boeing 737 yogyakarta darat akibat sanksi uni eropa larang pesawat maskapai indonesia bang rute eropa 2010 
maskapai terbang eropa misi inspeksi tim pimpin frederico grandini 8 rute jakarta amsterdam rute eropa paris london frankfurt timbang buka tergentung ekonomi indonesia kelak tanggal 11 
februari 2011 garuda ipo langkah tuju bursa saham 9 perintah nyata harga saham garuda rp 750 saham tawar saham 9 362 milyar lembar 6 3 milyar lembar saham 10 garuda indonesia putus 
catat bursa efek indonesia 27 april 2012 ct corp pt trans airways beli 10 9 saham garuda indonesia harga rp620 lembar total rp 1 53 triliun harga rendah harga rendah rp395 lembar harga 
ipo rp750 lembar 11 garuda indonesia milik anak usaha dukung operasi cabut larang terbang uni eropa hadap garuda indonesia 3 maskapai terbang indonesia garuda indonesia juli 2009 luncur 
buah rencana ekspansi 5 agresif nama quantum leap rencana masuk meng-overhaul tampil maskapai ubah livery maskapai seragam staf logo 16 17 5 garuda indonesia ganda armada 62 116 pesawat 
quantum leap rencana tumpang 27 6 juta periode 10 1 juta program kali jalan tuju domestik internasional 41 62 rute ekspansi cakup amsterdam transit dubai 2010 terbang non-stop pesawat 
boeing 777-300er rencana 2011 rute hub-hub dunia london frankfurt paris roma madrid los angeles kota timbang buka buah inisiatif lambang kembang konsultan merek landor associates putar 
buah ide putar sayap alam logo garuda ganti simbol burung ikonik rancang landor 27 tampil harap tangkap semangat ramah indonesia profesionalisme 10 juni 2009 garuda indonesia buah skema 
warna buah airbus a330-243 pakai desain 22 ekor di-overhaul nuansa warna biru beda beda tulis garuda indonesia sisi lambung pesawat garuda indonesia tahan simbol garuda desain landor 
lambung pesawat identitas usaha mei 2010 garuda indonesia resmi luncur seragam pramugari pramugara seragam pramugari inspirasi kebaya tradisional batik motif lereng lengkap kebaya warna 
biru gaya kartini kostum pramugari masuk buah batik motif lereng warna jingga kebaya warna jingga laki laki pakai jas abu abu kemeja biru dasi merek seragam desain josephine komara 
konsep layan garuda indonesia garuda indonesia experience masuk aspek budaya masakan ramah indonesia mini nasi tumpeng nusantara jus martebe markisa terong belanda tanda masakan garuda 
indonesia 2011 februari maskapai rencana kenal tempe menu masakan terbang tokyo jepang tempe saji orang rajin indonesia jepang orang jepang mudah terima tempe teliti bukti manfaat sehat 
18 2009 19 garuda usaha sejajar maskapai internasional kelas dunia klm air france singapore airlines kenal sistem hibur avod audio video on demand televisi kursi utama armada jarak 
garuda kenal kursi kelas bisnis ubah tidur terbang jarak pesawat a330 seri -200 -300 milik produk kelas eksekutif flat-bed seats milik ruang kaki 74 sandar 180 derajat kursi milik 
sandar tangan 11 inci layar sentuh lcd avod kursi colok laptop pribadi lampu baca pribadi pesawat boeing 747-400 boeing 737 kursi eksekutif boeing 747 400 milik ruang kaki 46 -48 kursi 
16 boeing 737 masuk seri -300 -400 -500 seri -800 milik ruang kaki 41 to 44 19 pesawat sedia tv kursi sedia pesawat ruang kaki 30 35 gantung jenis pesawat kursi 17 pesawat airbus 
a330-200 airbus a330-300 aircraft boeing 737-800 milik kursi kelas ekonomi tawar layar sentuh lcd 9-inci avod makan minum tawar gantung terbang anggur bir tawar terbang internasional 
nomor terbang maskapai garuda indonesia rujuk hitung desember 2012 armada garuda indonesia 20 21 22 23 garuda indonesia tawar terbang 16 tuju internasional codeshare agreement maskapai 
tanda rupa anggota skyteam insiden maskapai garuda indonesia november 2010 garuda indonesia terap sistem sistem kendali operasi padu integrated operational control system iocs sistem 
padu gabung sistem pantau gera pesawat awak kabin manajemen tumpang rupa aplikasi pisah iocs milik garuda indonesia kondisi sistem iocs gagal jalan tanggal 25 november 2010 terbang 
normal juli 2012 garuda indonesia menandatangani janji sponsorship 3 klub liga inggrisliverpool fc tuju garuda hak official partner liverpool football club partner resmi liverpool fc 
official global airline partner of liverpool football club partner maskapai terbang global resmi liverpool fc musim kompetisi 2012-2013 tanding kandang liverpool anfield putar video 
iklan garuda durasi 6 menit kerjasama liverpool garuda indonesia media exposure tingkat brand awareness pasar internasional efektif benefit maksimal brand garuda indonesia frekuensi 
tayang durasi tayang rencana liverpool laku tour asia salah negara tuju indonesia kunjung tour indonesia garuda indonesia harap kunjung tingkat semangat persepakbolaan indonesia 29 30 
31 garuda indonesia layan pulau indonesia 60 jaring rute domestik internasional hubung indonesia australia asia tenggara cina korea jepang timur garuda indonesia layan 44 tuju 1800 
terbang minggu garuda in-flight magazine milik oplah 60 000 eksemplar distribusi terbang garuda indonesia terbit media on-board eksklusif cerita jalan tarik tuju nusantara fitur 
wawancara orang indonesia kenal artikel gaya hidup anggur fine ning belanja fashion indah budaya seni garuda in-flight magazine milik 900 000 baca masuk usaha wanita profesi usaha 
wisatawan kelas garuda pesawat terbang majalah terbit lisensi garuda indonesia pt indo multi media sirkulasi distribusi 60 000 eksemplar garuda in-flight magazine inggris versi 
indonesia 30 000 eksemplar garuda in-flight magazine versi jepang mawaddah arab distribusi gratis 1992 indo multi media imm salah terbit muka bahasa inggris indonesia grup media pasar 
operasi saran nasehat teknis asing alam konsultan tuju imm sedia muka kualitas layan media komunikasi cetak amp terbit elektronik jasa kreatif branding konsultasi laksana acara promosi 
amp pamer struktur kelompok boeing 747-400 garuda livery 1989-2009 narita jepang juli 2005 garuda livery bandara adisucipto yogyakarta garuda terbang bandar udara haluoleo kendari model 
a300 durand milik garuda buah armada douglas dc-3 milik garuda pensiun model fokker f28-1000 buah armada milik garuda indonesia bombardier crj1000nextgen logo garuda boeing 737-800 ng 
----- judul hendrick motorsports hendrick motorsports hms kenal nama all star racing rupa buah tim balap mobil amerika serikat rick hendrick tim kompetisi ajang nascar seri piala sprint 
mobil chevrolet ss tim rupa salah tim papan ajang seri piala sprint raih menang 10 kali juara juara balap 1 tim tang juara balap seri nationwide kali gelar juara balap ajang seri truk 
camping world 1 total tim juara 200 balap ajang nascar seri piala 1 tim sukses petty enterprises tang 268 balap 2 hendrick motorsports turun mobil seri piala sprint mobil nomor 5 
sponsor farmers insurance group quaker state kemudi kasey kahne 3 mobil nomor 24 sponsor aarp drive to end hunger dupont kemudi juara seri piala sprint kali jeff gordon 4 mobil nomor 48 
sponsor lowe kemudi juara seri piala sprint kali jimmie johnson 5 mobil nomor 88 sponsor diet mountain dew national guard of the united states kemudi dale earnhardt jr 6 mobil balap tim 
hendrick bangun kantor pusat pabrik luas 100 hektar concord north carolina 9 bangun mesin chevrolet tim hendrick motorsports bangun sewa pasok mesin chevrolet tim nascar 550 blok mesin 
balap nascar bangun 10 500 karyawan kerja hendrick motorsports 11 hendrick motorsports debut 1984 bendera all star racing mobil nomor 5 kemudi geoff bodine sponsor northwestern security 
life 12 bodine turun 30 lomba kali menang finis posisi sembilan klasemen musim 1985 bodine gagal tang balap klasemen sukses duduk posisi puluh musim dick brooks masuk tim kemudi mobil 
nomor 1 sponsor exxon charlotte motor speedway lomba nascar brooks 13 hendrick musim penuh mobil 1986 bodine pasang tim richmond bodine catat menang finis posisi delapan klasemen 14 
1987 bodine gagal tang lomba posisi 13 klasemen kurun 1988 1989 bodine tang balap hengkang tim junior johnson 1990 posisi bodine ganti ricky rudd hasil menang finis posisi tujuh 
klasemen 15 musim 1991 tim sponsor tide merger tim darrell waltrip rudd finis klasemen kurun 1992 1993 rudd tang lomba musim hengkang tim ambil alih sponsor tide 16 17 1994 terry 
labonte masuk balap sponsor kellogg company labonte tang lomba 1994-1995 hasil dominasi musim 1996 kalah rekan tim jeff gordon 18 1997 1999 labonte hasil menang balap musim pasuk musim 
2000 karier labonte turun definisi karier balap lomba psi 400 daytona labonte alami celaka patah kaki susul celaka new hampshire sembuh pengaruh telinga 19 labonte absen balap ganti 
todd bodine ron hornaday jr labonte musim 2001 musim 2002 gagal tang lomba musim 2003 labonte tang lomba darlington raceway gagal total musim 2004 labonte putus turun paruh 20 labonte 
turun paruh musim resmi pensiun nascar seri piala 2006 tim hendrick angkat pemuda nama kyle busch anti posisi labonte 2005 sukses rookie of the year tang balap busch hasil menang balap 
2006 2007 2007 busch kontrak 2008 tim hendrick ganti casey mears 21 mears tahan musim tim hendrick mark martin masuk musim 2009 22 23 martin tim hendrick musim hasil maksimal posisi 
klasemen musim 2009 24 25 musim 2011 mobil 5 milik martin pakai jimmie johnson lomba nascar all-star 26 data 14 desember 2012 29 mobil nomor 17 tim hendrick motorsports muncul darrell 
waltrip tinggal tim milik junior johnson musim 1986 hubung sponsor budweiser 30 waltrip pilih gabung hendrick motorsports 1987 pilih mobil nomor 17 tim tampil konsisten 1980-an salah 
capai istimewa waltrip menang daytona 500 1989 31 musim 1990 waltrip hengkang tim hendrick tim balap bawa nomor 17 32 sponsor dukung waltrip pindah mobil tim hendrick nomor 5 kemudi 
ricky rudd tahan 1993 33 data 14 desember 2012 29 sejarah mobil nomor 24 identik sosok jeff gordon balap perdana jeff nascar seri piala hooters 500 1992 atlanta motor speedway balap 
richard petty hasil finish posisi 31 libat kecelakaaan lap 164 musim 1993 jeff gordon turun penuh seri piala kepala kru handal ray evernham gordon sukses rookie of the year finis posisi 
14 klasemen 1994 gordon hasil raih menang charlotte motor speedway lomba coca cola 600 buah balap nascar musim 34 gordon hasil tang balap indianapolis motor speedway balap brickyard 400 
35 musim 1995 kali jeff gordon hasil rengkuh gelar nascar seri piala tenang hasil kalah juara tujuh kali juara tahan dale earnhardt balap hujung musim 1996 jeff musim buruk musim aksi 
tang 10 balap posisi klasemen rekan tim terry labonte 36 gordon bangkit musim 1997 1998 gelar seri piala untun 37 sukses tang daytona 500 kali 1997 38 musim 1999 gordon sukses tang 
daytona 500 gagal tahan gelar juara seri piala ray evernham hengkang tim gemar gordon pesimis kena kiprah gordon musim 2000 gordon jatuh posisi 9 klasemen balap ragu gemar hasil gordon 
tuntas musim 2001 gelar seri piala raih kepala kru brian whitesell 39 musim 2002 gordon gagal tahan gelar seri piala 40 tampil turun gordon musim 2003 2004 2005 musim 2006 prestasi 
gordon temu titik terang kepala kru steve letarte gordon finis enam klasemen musim 2007 gordon juara seri piala kali puas posisi rekan tim jimmie johnson musim 2008 gordon gagal tang 
lomba lolos chase of the cup musim 47 balap menang gordon tampil podium menang texas april 2009 gordon gagal tang lomba 2009 2010 jalur menang phoenix 2011 kepala kru alan gustafson 41 
musim 2012 gordon tang balap salah menang homestead-miami speedway musim data 14 desember 2012 42 mobil nomor 25 kait erat ayah rick hendrick joe papa hendrick debut 1986 kemudi tim 
richmond hasil menang tujuh kali finis posisi klasemen musim 1987 richmond turun 8 balap kait sehat diagnosis derita aids 43 1988 ken schrader ambil alih kendali mobil menang posisi 
pole lomba talladega 500 urut poin 44 lantas menang kali pole 1989 ambil menang balap musim gugur charlotte 45 kodiak ganti folgers sponsor mobil nomor 25 musim 1990 46 schrader gagal 
menang lomba 1990 menang pole daytona 500 menang balap 1991 selesai posisi sembilan klasemen schrader menang hasil finis posisi klasemen 1994 1995 budweiser ganti kodiak sponsor 
schrader tinggal tim musim 1996 ganti ricky craven craven bantu tim hendrick selesai finish 1-2-3 daytona 500 1997 47 derita gegar otak texas balap jack sprague todd bodine isi posisi 
lowong tinggal cedera puncak raih craven kampanye musim 1997 menang lomba all-stars race craven hasil finis sembilan klasemen 1998 nomor mobil ubah 25 50 hormat ulang ke-50 nascar musim 
craven diagnosis sindrom pasca-gegar otak paksa istirahat balap randy lajoie wally dallenbach jr isi posisi lowong tim craven lantas new hampshire hasil menang pole position craven 
usaha keras musim hasil hasil bagus ganti dallenbach penuh 48 dallenbach pakai mobil nomor 25 musim 1999 hasil posisi 18 klasemen menang 48 hasil hendrick sewa jerry nadeau musim 2000 
nadeau jalan hendrick menang lomba musim atlanta posisi 20 klasemen 49 jalan 11 lomba 2002 hendrick ganti nadeau joe nemechek 50 nemechek menang richmond 2003 hengkang tim musim 51 
menang juara seri busch 2003 brian vickers ambil alih mobil nomor 25 2004 52 2004 sedih brian vickers kru tim 25 tinggal papa joe si milik asli mobil 25 juli 53 teman ricky hendrick 
tewas celaka pesawat renggut nyawa sembilan orang oktober vickers hasil duduk posisi 17 klasemen 2005 2006 casey mears ganti vicker 2007 54 vickers raih menang balap perdana talladega 
musim 55 musim 2007 mears hasil tang lomba tim 25 coca-cola 600 charlotte motor speedway 56 musim 2008 mears alih mobil nomor 5 mobil nomor 25 pakai balap muda nama brad keselowski 
lomba musim 2009 keselowski turun 7 lomba pindah tim penske racing mobil nomor 25 2011 lomba all-star race balap mark martin sponsor farmers insurance group data 14 desember 2012 29 
mobil nomor 48 kemudi jimmie johnson mobil nomor 58 sponsor leukemia marrow rick hendrick mobil safety car jeff gordon raih gelar seri piala perdana 1995 jeff butuh finis minimal posisi 
41 mobil 58 kemudi jeff purvis gordon hasil kunci gelar tahan pitstop mulus purvis finis posisi 26 mobil nomor 58 balap 2001 luncur ulang mobil nomor 48 musim 2001 kerjasama rick 
hendrick jeff gordon mobil 48 turun balap balap muda jimmie johnson johnson debut balap musim gugur charlotte motor speedway 57 58 johnson turun penuh musim balap 2002 pakai spek mobil 
bekas jeff gordon janji gordon johnson nyata johnson pakai mobil balap bekas gordon gordon bangun mobil pakai mobil spek johnson hasil tang lomba pimpin klasemen finis posisi klasemen 
2003 johnson sukses tang lomba finis posisi klasemen 59 60 2004 johnson musim buruk iring jalan hasil raih 8 kali menang 20 kali posisi top-5 23 kali posisi top-10 finish posisi 
klasemen balap 61 62 2005 johnson konsisten posisi klasemen musim johnson milik emas menang juara nascar kali pimpin balap homestead-miami speedway finish posisi 5 alami insiden ban 
statistik johnson musim 2005 36 kali lomba 22 kali finish top-10 finish 12 7 63 64 musim 2006 sukses jimmie johnson hasil raih gelar juara nascar kalah matt kenseth selisih 56 poin 
klasemen 65 66 musim 2007 hasil tahan gelar juara kalah rekan tim jeff gordon selisih 77 poin 67 68 susul musim 2008 kalah carl edwards selisih 69 poin 69 70 2009 johnson tampil juara 
nascar kandas mark martin selisih 141 poin klasemen 71 72 musim 2010 johnson dominasi juara nascar kali untun musim lawan keras denny hamlin kevin harvick balap tutup musim 73 74 musim 
2011 2012 johnson rela kalah kompetitor alami musim turun data 14 desember 2012 75 tanggal 13 juni 2007 dale earnhardt jr resmi gabung tim hendrick motorsports musim 2008 76 77 tanggal 
14 september 2007 resmi balap mobil 88 tim hendrick sepakat robert yates racing kirim mobil 88 tim hendrick 78 mobil nomor 88 ganti mobil nomor 25 79 kepala kru dale jr tony eury jr 
pindah tim hendrick tahan april 2009 ganti lance mcgrew nasihat teknis tim hendrick kerja tangan mobil 25 80 musim 2011 steve letarte pindah tim jeff gordon kepala kru dale jr 81 musim 
menang 2009 dale jr hasil tang balap musim 2012 michigan international speedway lolos chase of the cup 82 dale jr derita gegar otak alami celaka kansas speedway balap kali vonis 
istirahat dokter posisi ganti regan smith charlotte kansas 83 earnhardt martinsville selesai musim posisi 12 84 data 14 desember 2012 29 musim 1990 greg sacks turun mobil nomor 18 12 
lomba hasil raih kali posisi pole 86 lomba musim semi talladega 1993 buddy baker coba turun balap mobil nomor 46 sayang gagal kualifikasi balap indycar al unser jr turun musim 1993 
mobil nomor 46 87 2003 tim hendrick turun mobil nomor 60 psi 400 balap david green mobil bentuk mitra gene haas kembang tim pisah hendrick amp team haas cnc racing kenal stewart-haas 
racing 88 green balap kali musim 2003 serah brian vickers kali lomba balap musim gugur charlotte 89 2005 balap senior terry labonte kemudi mobil nomor 44 kyle busch alih nomor 5 91 
sponsor kellogg pizza hut labonte kendara mobil jadwal batas musim pensiun penuh 91 data 14 desember 2012 29 tim jr motorsports tim hendrick motorsports resmi kombinasi giat balap ajang 
nascar seri nationwide susul musim balap 2007 mobil nomor 5 turun penuh bendera jr motorsports 2008 dukung teknis tim hendrick 92 mitra tim jr motorsports teknis pusat manfaat bangun 
mesin sasis kembang laku tim hendrick rick hendrick daftar milik mobil nomor 5 dale earnhardt jr daftar milik mobil nomor 88 tim kolaborasi kerjasama jasa sponsor pasar hubung media 93 
mobil 5 beli hendrick motorsports tim jg motorsports pakai mobil nomor 24 mobil turun 2001 balap ricky hendrick 94 ricky turun balap musim finis kentucky speedway finis posisi 15 94 
rekan tim seri truk jack sprague pindah seri busch penuh 2002 ricky kendara mobil 5 absen balap akibat cedera celaka las vegas motor speedway ron hornaday jr tampil ambil alih kendali 
mobil 5 ricky richmond musim ricky pensiun balap libat salah milik tim 94 ricky hendrick tahan manajer tim nomor 5 tinggal dunia 2004 94 brian vickers kerja balap mobil 5 2003 menang 
balap juara seri busch 95 pindah seri piala kyle busch kerja balap tim rookienya menang balap runner-up martin truex jr 96 pindah seri piala paruh musim balap tim nomor 5 balap indycar 
meksiko adrian fern ndez kendara mobil enam balap hasil finis posisi 10 mexico city 97 musim 2006 busch turun 30 balap finis posisi tujuh klasemen balap memphis motorsports park ganti 
justin labonte 98 2007 busch mark martin mobil 5 paruh kyle busch kendara mobil jalur menang balap tunda hujan daytona richmond kansas tim gabung jr motorsports 2008 jimmie johnson dale 
jr casey mears mark martin landon cassill mobil musim martin truex jr ron fellows turun balap 99 2009 mobil nomor 5 rang jadwal paruh sponsor balap cassill truex jr earnhardt jr martin 
tony stewart ryan newman scott wimmer ganti balap musim 100 mobil nomor 24 balap 2005 mobil nomor 57 angka sponsor heinz milik variasi 57 produk 101 brian vickers debut mobil darlington 
start posisi jatuh posisi 43 libat insiden finis dover hasil urut kyle busch kendara mobil balap hasil finis vickers kendara mobil delapan balap raih posisi posisi 23 adrian fernandez 
balap mobil mexico city watkins glen finis belas tujuh belas 2006 brian vickers balap delapan balap posisi finis vickers 2006 posisi daytona juli 102 hengkang vickers tim hendrick mobil 
ubah nomor 24 kali balap casey mears 2007 adrian fernandez landon cassill mobil vickers 103 mobil nomor 24 jalan 2008 92 mobil nomor 48 debut seri busch 2004 charlotte motor speedway 
jalan sepakat balap sponsor spongebob squarepants jimmie johnson finis balap johnson kendara mobil balap 2005 raih posisi pole charlotte musim 2006 johnson turun balap 104 laku musim 
2007 105 musim 2008 johnson turun seri busch mobil 48 tim berkerjasama jr motorsports 106 tim hendrick motorsports jalan mobil nomor 80 sponsor hendrickcars com balap tony stewart lomba 
nascar seri nationwide daytona 2009 107 nomor 80 wakil afiliasi bekerjasama hendrick automotive group stewart hasil menang balap mobil 108 mobil nomor 17 turun seri truk debut 2000 
ricky hendrick balap 109 ricky turun enam balap hasil masuk 10 kali 110 musim 2001 ricky tang balap seri truk kansas speedway posisi enam klasemen musim 111 112 balap travis kvapil 
hasil duduk posisi klasemen raih gelar rookie of the year 113 mobil nomor 17 jalan musim 2001 113 mobil truk nomor 24 debut seri truk 1995 scott lagasse balap dupont sponsor 114 lagasse 
hasil kali finis finis sembilan klasemen 114 tim hendrick lantas turun mobil nomor 25 sponsor budweiser balap hendrick senior roger mears 115 musim jack sprague masuk balap musim catat 
bagus raih pole phoenix international raceway 116 1996 pindah pakai mobil 24 sponsor quaker state menang balap finis klasemen balap musim menang lomba kali raih juara nascar seri truk 
musim 116 hilang sponsor quaker state 1997 ganti gmac financial sprague hasil menang balap rela kalah klasemen musim gagal tahan gelar musim 1999 bangkit tang juara nascar seri truk 116 
2000 tampil turun lihat spraque raih posisi klasemen pasuk 2001 sprague tanjak raih peringkat klasemen 117 sprague pindah seri busch 2002 posisi ganti ron hornaday jr turun balap 
daytona 118 lomba daytona tim hendrick henti giat mobil nomor 24 pindah fokus seri busch 118 hendrick motorsports turun seri automobile racing club of america arca 2007 balap landon 
cassill 119 cassill turun lomba musim hasil klasemen posisi 131 tim hendrick ajang seri arca ujicoba kembang riset mobil balap latih program balap muda musim 2012 tim hendrick turun 
balap muda chase elliott ajang 120 statistik rupa statistik gabung seri utama nascar seri piala seri nationwide seri truk data 14 desember 2012 29 ajang nascar seri piala sprint tim 
hendrick motorsports sukses tang balap 209 kali 16 balap beda menang perdana tim hendrick raih martinsville speedway 29 april 1984 balap geoffrey bodine jeff gordon balap menang tim 
hendrick 87 lomba gordon catat menang ke-50 tim darlington raceway 24 maret 1996 susul menang ke-100 michigan international speedway 10 juni 2001 121 122 jimmie johnson raih menang 
ke-150 tim las vegas motor speedway 11 maret 2007 menang ke-200 darlington 12 mei 2012 123 2 rincian daftar balap tang lomba tim hendrick data 14 desember 2012 29 tanggal 24 oktober 
2004 puluh orang anggota tim hendrick motorsports tewas celaka pesawat jalan concord north carolina bandara martinsville speedway pesawat jatuh gunung bull tujuh mil 11 km bandara blue 
ridge stuart virginia gagal darat akibat jebak kabut tebal 125 puluh orang tumpang pesawat beechcraft king air 200 tinggal celaka enam anggota keluarga hendrick karyawan john hendrick 
milik presiden hendrick motorsports jeff turner manajer ricky hendrick balap manajer tim kimberly jennifer hendrick putri kembar john hendrick randy dorton manajer bangun mesin masuk 
tewas celaka pilot pesawat richard tracy elizabeth morrison joe jackson direktur program otomotif dupont 126 scott lathram kerja joe gibbs racing pilot helikopter 127 jabat otoritas 
nascar terima kabar musibah lomba subway 500 gelar musibah celaka martinsville virginia simpan kabar duka lomba tang balap tim hendrick jimmie johnson bendera finis kibar panitia lomba 
balap masuk pitlane selebrasi podium hormat korban tewas 128 sisa musim 2004 mobil hendrick motorsports mobil nomor 0 haas cnc racing tempel stiker gambar korban celaka tutup mesin 
kalimat hati always in our hearts 129 kontroversi hinggap tim hendrick motorsports kiprah ajang nascar lomba psi 400 1993 daytona mobil ken schrader temu alat karburator sesuai regulasi 
nascar tuju maksimal tenaga hubung plat batas tenaga mesin pakai sirkuit super cepat daytona international speedway talladega superspeedway nascar hukum ken schrader manajer tim papa 
joe hendrick hukum kali larang balap selang tim hendrick aju banding hasil putus hukum 130 kepala kru jeff gordon musim 1995 ray evernham kena sanksi denda 60 000 dollar as otoritas 
nascar bukti salah pasang perangkat suspensi sesuai atur mobil jeff balap charlotte motor speedway 131 130 knaus objek sentral kontroversi nascar debut car of tomorrow 2007 lomba toyota 
save mart 350 infineon raceway otoritas nascar temu mobil jeff gordon kepala kru steve letarte mobil jimmie johnson model sasis nascar khusus pabrik tim hendrick fisik model sasis 
perintah regulasi nascar otoritas nascar presisi model sesuai regulasi resmi hukum johnson larang kualifikasi start posisi lomba knaus hukum denda 100 000 dollar as larang tampil enam 
balap 133 februari 2012 knaus tuduh otoritas nascar langgar atur libat mobil 48 milik jimmie johnson gagal periksa pra-lomba daytona 500 nascar hukum larang tampil enam balap knaus 
asisten ron malec knaus denda 100 000 dollar as jimmie johnson kena hukum potong poin 25 poin 134 tim hendrick aju banding tanggal 20 maret 2012 otoritas nascar cabut hukum jimmie knaus 
malec kecuali hukum denda uang bayar knaus 135 ----- judul perdana menteri seri dariseri politik perdana menteri ketua menteri 1 orang palai buah kabinet buah negara sistem parlementer 
jabat orang politikus negara perdana menteri jabat militer sistem perdana menteri hak pilih henti anggota kabinet alokasi jabat orang pilih partai faksi politik daftar perdana menteri 
dunia ----- judul margaret thatcher karier kimiawan riset barrister thatcher pilih anggota parlemen mp wilayah finchley 1959 edward heath menteri negara didik ilmu 1970 1975 thatcher 
kalah heath pilih ketua partai konservatif ketua oposisi wanita pimpin partai politik britania raya perdana menteri menang milu 1979 resmi 10 downing street thatcher kenal rangkai 
inisiatif politik ekonomi anggap jatuh nasional britania raya nb 1 filosofi politik bijak ekonomi tekan deregulasi utama sektor uang pasar buruh fleksibel swastanisasi bumn kuasa 
pengaruh serikat dagang popularitas thatcher jabat turun resesi tingkat anggur ekonomi perang falklands 1982 dukung hadap thatcher lesat pilih 1983 thatcher pilih kali 1987 community 
charge-nya pajak mungut suara populer pandang hadap komunitas eropa kabinet undur perdana menteri ketua partai november 1990 michael heseltine tantang pimpin thatcher pegang gelar 
bangsawan umur hidup baroness thatcher kesteven county lincolnshire gelar majelis margaret thatcher lahir nama margaret roberts grantham lincolnshire tanggal 13 oktober 1925 ayah nama 
alfred roberts northamptonshire nama beatrice ethel stephenson lincolnshire 3 habis grantham ayah milik toko kelontong 4 roberts kakak muriel buah flat letak rel kereta api 4 ayah aktif 
politik lokal gereja methodist jabat anggota dewan kota orang khotbah gereja 5 putri methodist taat 6 ayah thatcher keluarga liberal putus anut paham independen walikota grantham 
1945-1946 hilang posisi anggota dewan 1952 partai buruh menang suara mayoritas dewan kota grantham 1950 5 margaret roberts hadir sekolah dasar huntingtower road beasiswa kesteven and 
grantham girls school 7 lapor sekolah kerja keras alami giat ekstrakurikuler piano hoki lapang baca puisi renang 8 9 ketua murid 1942-1943 10 enam aju beasiswa ajar kimia somerville 
college oxford mohon tolak oxford calon undur 11 12 kuliah oxford 1943 lulus 1947 gelar second class honours bidang ilmu kimia teliti kena kristalografi x-ray bimbing dorothy hodgkin 13 
14 roberts presiden oxford university conservative association 1946 15 16 pandang politik universitas pengaruh karya the road to serfdom karya friedrich von hayek 1944 17 pandang campur 
tangan perintah ekonomi bentuk negara otoriter 18 lulus roberts pindah colchester essex kerja ahli kimia usaha teliti bx plastics 19 gabung organisasi konservatif lokal konferensi 
partai llandudno 1948 wakil university graduate conservative association 20 konferensi ketua konservatif kes gabung partai roberts pilih anggota partai januari 1951 21 acara makan malam 
pasca pilih roberts kandidat konservatif daerah pilih dartford tanggal 15 februari 1951 temu calon suami den thatcher orang usaha sukses kaya status duda 20 21 milu roberts pindah 
dartford kerja ahli kimia lyons and co hammersmith 20 22 thatcher derita sehat buruk mati kabar derita stroke kena serang kali jarang lihat jalan awat serang stroke 2002 lihat kali 
hadap publik thatcher tinggal london 8 april 2013 derita stroke lord bell juru bicara thatcher konfirmasi mati 23 24 25 catat catat kaki daftar pustaka analisis politik buku karya 
thatcher ----- judul bulu tangkis bulu tangkis singkat bultang badminton olahraga raket main orang tunggal pasang ganda lawan tenis bulu tangkis tuju bola main shuttlecock jaring jatuh 
bidang main lawan usaha cegah lawan laku partai main bulu tangkis lapang bulu tangkis bentuk persegi ukur lihat gambar garis tebal 40 mm warna kontras hadap warna lapang warna saran 
garis putih kuning muka lapang saran kayu bahan sintetis yg lunak muka lapang beton bahan sintetik keras anjur akibat cedera main jaring 1 55 lapang jaring warna gelap kecuali bibir 
jaring tebal 75 mm warna putih tradisional raket kayu aluminium logam ringan bahan pilih raket bulu tangkis profesional komposisi komposit serat karbon plastik tulang grafit serat 
karbon milik kuat hebat hadap banding berat kaku pindah energi kinetik hebat model rendah baja aluminium raket salah perhati bulu tangkis senar nya jenis senar beda milik ciri tanggap 
awet variasi kerja senar tebal 21 ukur untai tegang 18 30 lb suka pribadi sang main main peran kuat seleksi senar cepat lapang main butuh pegang lantai maksimal sepatu bulu tangkis 
butuh sol karet cengkraman dinding sisi tulang tahan tarik teknologi sebar goncangan lompat bulu tangkis akibat stres tegang lutut gelang kaki main pasang ambil posisi berangan sisi 
jaring lapang bulu tangkis main salah main laku servis tuju main buah raket jaring wilayah lawan lawan area main beda partai tunggal ganda lihat gambar jatuh area kali main pasang 
sangkut jaring lapang lawan poin main salah main pasang raih poin teknik dasar main bulu tangkis pegang raket pegang raket 1 pegang forehand pegang dasar pegang mendirkan raket sisi 
tegak lantai pegang posisi tangan salam pegang backhand pegang jalan putar kanan pegang forehand pegang kasur amerika pegang raket letak datar lantai ambil pegang raket pegang tangan 
jari jaritelunjuk tempel muka lebar teknik teknik laku main bulitangkis tuju terbang shuttlecock lapanagn lawan teknik dasar main bulutangkis 1 servis servis rupa degan raket terbang 
shuttlecock bidang lapang lawan diagonal tuju main servis servis pendek servis servis datar servis cambuk lob lob main bulutangkis tuju terbang shuttlecock arah garis lapang lawan lob 
laku overhead lob yaiutu lob laku kepala terbang shuttlecock lambung arah underhand lob lob laku shuttlecock badan lambung posisi kiri kanan servis laku poin kumpul main laku servis 
posisi kanan poin genap posisi kiri poin ganjil servis posisi kanan laku poin nol set main pasang laku servis kali undi set laku menang set partai ganda atur beda terap hitung poin 
sistem pindah bola sistem reli poin mei 2006 juara resmi partai sistem hitung 3x21 reli poin menang main pasang menang set olah raga main raket kembang mesir kuno 2000 india republik 
rakyat cina nenek moyang din buah main tionghoa jianzi libat raket alih objek manipulasi kaki objek misi main jaga sentuh tanah tangan inggris zaman main anak battledores shuttlecocks 
populer anak pakai dayung tongkat battledores siasat jaga udara cegah sentuh tanah populer nuansa jalan london 1854 majalah punch publikasi kartun duduk inggris bawa main jepang 
republik rakyat cina siam thailand selagi kolonisasi asia main anak wilayah olah raga kompetitif bulu tangkis cipta tugas tentara britania pune india abad ke-19 jaring main saing kota 
pune kenal poona main nali poona tentara bawa main inggris 1850-an olah raga nama 1860 buah pamflet isaac spratt orang salur main inggris judul badminton battledore new game battledore 
bulu tangkis buah main lukis main main gedung badminton badminton house estat duke of beaufort gloucestershire inggris renceng atur tulis klub badminton bath 1877 asosiasi bulu tangkis 
inggris bentuk 1893 juara internasional berunjuk-gigi kali 1899 juara all england olah raga olah raga olimpiade musim panas olimpiade barcelona 1992 indonesia korea selatan medali emas 
----- judul sydney akurasiterperiksa musim panas dst koloni britania australia sydney 7 1788 sydney cove arthur phillip komodor first fleet letak buah teluk laut tasman sydney bangun 
bukit rendah port jackson 8 kota rupa sydney opera house harbour bridge wilayah metropolitan keliling taman nasional milik teluk sungai ceruk kota taman hyde park royal botanical 
gardens taman nasional sydney harbour rupa faktor utama kota salah kota indah dunia 9 sydney anggap buah kota dunia dasar daftar kelompok universitas loughborough 2008 10 peringkat 
ke-16 kota global dasar global cities index 2008 foreign policy 11 survei biaya hidup mercer sydney kota mahal australia mahal ke-66 dunia 12 sydney peringkat ke-10 kota huni dunia 
mercer human resource consulting the economist 13 14 sydney rupa pusat uang internasional peringkat ke-14 50 kota uang global mastercard worldwide centers of commercial index 2007 15 
peringkat ke-1 australia kota pesta olahraga tingkat internasional masuk british empire games 1938 olimpiade musim panas 2000 final piala dunia rugby 2003 bandar udara utama layan 
sydney bandar udara sydney teliti radiokarbon daerah sydney huni duduk asli australia 30 000 16 duduk asli tradisional sydney cove orang cadigal tanah bentang selatan port jackson 
petersham 17 duduk armada 1788 4 000 8 000 orang aborigin daerah sydney kontak britania britania eora 18 orang eora arti bahasa 19 kelompok bahasa daerah sydney dialek klan bahasa utama 
darug cadigal duduk asli kota sydney dialek pantai darug dharawal guringai klan teritori lokasi teritori sumber daya sedia urbanisasi hancur bukti mukim midden buang sampah lokal kerang 
pahat batu sydney seni batu lihat batu pasir hawkesbury daerah alir sungai sydney 20 1770 kapten laut britania raya letnan james cook darat botany bay semenanjung kurnell james cook 
kontak duduk aborigin kenal gweagal 21 instruksi perintah britania raya buah mukim tahan arthur phillip botany bay armada 11 kapal tanggal 18 januari 1788 anggap cocok huni tanah 
gersang air bersih phillip temu koloni pantai sydney cove port jackson tanggal 26 januari 1788 nama menteri negeri britania raya thomas townshend lord sydney peran sydney janji phillip 
koloni nama albion phillip putus nama sydney 22 april 1789 buah sakit jenis cacar tewas 500 1000 orang aborigin broken bay botany bay 18 ronta kejam hadap mukim britania kenal juang 
pemulwuy daerah botany bay konflik daerah sungai hawkesbury 1820 ratus aborigin gubernur macquarie inisiatif kristen didik duduk aborigin pisah klan 18 jabat macquarie gubernur new 
south wales periode sydney jalan jembatan dermaga bangun publik bangun kriminal britania irlandia 1822 kota milik bank pasar jalan raya polisi 1830-an 1840-an periode bangun urban masuk 
bangun pinggir kota kota tumbuh cepat kapal britania irlandia imigran cari hidup negara tanggal 20 juli 1842 dewan kotamadya sydney bentuk kota resmi kota australia john hosking 
walikota pilih 23 demam emas 1851 labuh sydney orang dunia bangun pinggir kota cepat abad ke-19 muncul trem kereta uap industrialisasi sydney luas cepat abad ke-20 populasi juta jiwa 
depresi dampak buruk hadap sydney salah maju era depresi rampung sydney harbour bridge 1932 24 buah saing muncul sydney melbourne demam emas 1850-an bawa ibukota victoria kota kaya 
australia 25 sydney lampau melbourne duduk abad ke-20 26 kota australia 1970-an 1980-an cbd sydney reserve bank australian stock exchange kalah melbourne ibukota uang negara 27 abad 
ke-20 khusus dekade perang dunia sydney kembang imigran eropa asia penuh wilayah metropolitan budaya bawa imigran faktor utama ragam kota atmosfer kosmopolitan wilayah urban sydney 
lembah sungai tepi pantai batas samudera pasifik timur blue mountains barat hawkesbury river utara royal national park selatan letak tepi pantai benam muka laut tingkat banjir lembah 
sungai ria batu pasir hawkesbury port jackson kenal sydney harbour contoh ria labuh alami dunia 28 daerah sydney kena dampak gempa bumi geografi sydney letak daerah cumberland plain 
buah daerah datar selatan barat labuh hornsby plateau buah plato batu pasir letak utara labuh lembah kota bangun tua eropa letak daerah datar selatan labuh north shore kembang lambat 
topografi bukit akses tuju labuh sydney harbour bridge buka 1932 hubung north shore kota cbd dominasi bisnis budaya kota distrik bisnis budaya kembang pola radial perang dunia distrik 
komersial north sydney gabung cbd harbour bridge distrik bisnis pengaruh parramatta 47 barat penrith 48 barat bondi junction timur liverpool 49 baratdaya chatswood utara hurstville 
selatan kaki langit sydney australia ke-25 dunia kalah los angeles paulo 50 wilayah luas cakup kota sydney 642 51 pinggir kota alamat pos 40 52 local government area perintah kota 
perintah new south wales lembaga milik tanggung luas sedia layan metropolitan 53 sektor ekonomi sydney ukur orang kerja masuk jasa properti bisnis ritel produksi jasa sehat masyarakat 
54 1980-an kerja pindah produksi sektor jasa informasi sydney sumbang 25 persen pdb total negara 55 lokasi belanja distrik bisnis sentral liput queen victoria building mal pejal kaki 
pitt street butik mewah internasional ujung utara castlereagh st oxford street paddington crown street woollahra rumah butik jual produk niche jalan utama newtown enmore layan ajar gaya 
alternatif sydney terima 7 8 juta unjung domestik 2 5 juta unjung internasional 2004 57 2007 premier new south wales resmi events new south wales pasar sydney nsw buah destinasi 
selenggara acara dunia fox studios australia studio film kota 2004 tingkat anggur sydney 4 9 persen 58 survei biaya hidup dunia the economist intelligence unit sydney kota mahal ke-16 
dunia survei ubs sydney mahal ke-15 dunia 59 september 2007 sydney milik harga rumah ibukota australia harga 559 000 60 sydney milik harga sewa kota australia 450 minggu wilayah sydney 
wakil 12 persen au 1 miliar total produksi tani nsw dasar nilai 61 sydney sedia 55 produksi bunga nsw 58 produksi rumput 44 kebun negara 62 1994-1995 sydney produksi 44 daging unggas 
new south wales 48 telur negara 63 sensus 2006 nenek moyang duduk sydney australia inggris irlandia skotlandia cina sensus catat persen populasi sydney turun duduk asli 31 7 persen 65 
lahir negeri duduk asia australia 16 9 persen 68 negara sumber utama imigran britania raya cina selandia vietnam lebanon india italia filipina 65 duduk asli inggris bahasa bahasa arab 
bahasa arab lebanon bahasa cina mandarin kanton yunani 65 sydney milik persentase duduk lahir negeri ke-7 dunia 69 imigran bentuk 75 persen tumbuh duduk sydney 70 sydney selenggara 
festival acara sosial budaya australia liput sydney festival festival seni australia rupa buah raya libat tampil gedung januari biennale of sydney 1973 big day out buah festival tur 
musik rock sydney gay and lesbian mardi gras oxford street sydney film festival festival film tropfest flickerfest harga australia seni lukis archibald prize art gallery of new south 
wales sydney royal easter show sydney olympic park final australian idol laksana opera house australian fashion week april mei raya australia australia australia buah survei lacak 
frekuensi frasa media sydney nomor 9 daftar kota mode dunia 2009 72 kota rosemount australian fashion week rumah mode kenal australia desainer internasional milik pengaruh sydney sydney 
institusi budaya sydney opera house milik teater rumah opera australia-perusahaan opera sibuk dunia sydney symphony 73 sydney town hall city recital hall state theatre theatre royal 
sydney sydney theatre the wharf theatre 2007 new theatre newtown raya 75 karier sydney usaha teater sydney liput company griffin theatre company 1940-an 1970-an sydney push kumpul tulis 
aktivis politik anggota masuk germaine greer pengaruh hidup budaya kota film kota moulin rouge mission impossible star wars episode superman returns dark city son of the mask stealth 
dil chahta hai happy feet australia the matrix film sydney latar finding nemo strictly ballroom muriel wedding our lips are sealed independence day dirty deeds film bollywood film 
sydney singh is kinng bachna ae haseeno chak de india heyy babyy 2006 229 film latar sydney 74 aktivitas malam populer sydney liput kings cross oxford street darling harbour circular 
quay the rocks bar klub malam restoran star city casino kasino sydney letak darling harbour pub tradisional kafe restoran daerah kota newtown balmain leichhardt hub musik langsung utama 
sydney daerah newtown annandale tampil ac dc midnight oil inxs aktivitas malam sebar kota daerah bondi manly cronulla parramatta tutup maret 2008 sydney terima 2 7 juta lancong 
internasional 75 wisata kenal sydney opera house sydney harbour bridge liput royal botanical gardens luna park pantai sydney tower 76 sydney milik museum populer australian museum 
sejarah alam antropologi powerhouse museum ilmu teknologi desain art gallery of new south wales museum of contemporary art australian national maritime museum sydney penuh lapang buka 
akses air taman pusat kota distrik bisnis sentral sydney chinese garden of friendship hyde park the domain royal botanic gardens wilayah metropolitan milik taman nasional masuk royal 
national park taman nasional tua dunia taman barat sydney rupa greater blue mountains area daftar waris dunia 77 olahraga budaya sydney olahraga kenal sydney liga rugbi nswrfl kenal nrl 
sydney 1908 rupa kompetisi liga rugbi bahan bumi selatan 78 kota rumah sembilan enam belas tim masuk kompetisi national rugby league canterbury bulldogs cronulla sharks manly sea eagles 
penrith panthers parramatta eels south sydney rabbitohs st george illawarra dragons sydney roosters wests tigers kriket olahraga musim panas populer sydney the ashes series australia 
inggris kenal olah masyarakat ibukota negara sydney rumah tim kriket nsw blues kompetisi kriket sheffield shield sydney cricket ground anz stadium selenggara pertandngan kriket kota 
piala dunia kriket 1992 piala dunia kriket 2015 sydney cricket ground rupa ujicoba kota rencana anz stadium selenggara kriket internasonal australia sydney kota brisbane milik peran 4 
sepak bola australia liga rugbi sepak bola uni rugbi afl sepak bola wakil sydney fc a-league kompetisi nswpl nsw super league kirim main a-league sydney selenggara tanding sepak bola 
tim nasional the socceroos kenal kualifikasi piala dunia lawan uruguay 2005 uni rugbi wakil nsw waratahs kompetisi elit southern hemisphere super 14 kompetisi rugbi pinggir kota wakil 
shute shield kirim main super 14 tanding wallabies sydney bledisloe cup tri nations british and irish lions utama final piala dunia rugbi 2003 lawan inggris sydney milik tim afl sepak 
bola australia nama sydney swans 1 tim netball wanita swifts 1 tim baseball patriots 1 tim hoki lapang waratahs 2 tim hoki es penrith bears sydney ice dogs 1 tim wnbl sydney uni flames 
ibukota negara sydney rumah tim kriket nsw blues kompetisi kriket sheffield shield tim liga rugbi nsw blues kompetisi rugby league state of origin pesta olahraga nrl grand final 
bledisloe cup anz stadium stadion utama olimpiade musim panas 2000 selenggara sydney liput sydney to hobart yacht race balap kuda golden slipper city to surf selenggara olahraga sydney 
scg anz stadium the sydney football stadium eastern creek raceway royal randwick rosehill gardens racecourse sydney suratkabar utama the sydney morning herald buah suratkabar jenis 
lembar lebar rupa suratkabar rujuk utama sydney cakup luas berita domestik internasional budaya bisnis rupa suratkabar tua australia terbit 1831 saing the herald the daily telegraph 
buah tabloid milik news corporation suratkabar milik saing tabloid terbit minggu sun-herald sunday telegraph jaring televisi komersial seven nine ten usaha siar nasional milik perintah 
abc sbs kantor pusat sydney buah stasiun televisi masyarakat tvs udara wilayah sydney sejarah jaring pusat pinggir utara dasawarsa pindah kota nine kantor utara labuh willoughby ten 
milik studio distrik pinggir kota pyrmont seven kantor pyrmont studio produksi epping buah studio berita bangun martin place cbd abc milik buah kantor pusat fasilitas produksi pinggir 
kota ultimo sbs milik studio artarmon foxtel optus sedia jasa tv bayar layan kabel wilayah urban jaring gratis sedia transmisi televisi digital sydney januari 2000 layan kenal liput 
salur abc abc2 salur 22 salur berita dunia sbs sbs 2 salur 33 buah pandu program salur 4 buah salur berita olahraga cuaca salur 41 channelnsw government and public information salur 45 
79 australian christian channel salur 46 macquariebank tv salur 47 sportstab salur 48 expo home shopping salur 49 siar parlementer federal salur 401 408 layan radio perintah komersial 
masyarakat am fm udara wilayah sydney stasiun radio lokal abc 702 abc sydney 2bl genre radio wicara dominasi saing 2gb 2ue stasiun musik kenal liput triple 2day fm nova 96 9 target 
dengar 40 pasar radio musik vega mix 106 5 target masyarakat usia 25 54 ws-fm target usia 40 54 format hits klasik fokus musik 70-an amp 80-an triple nasional 2ser fbi radio sedia layan 
independen lokal alternatif stasiun masyarakat udara kelompok masyarakat bahasa wilayah lokal tanggal 1 juli 2009 dab digital radio resmi radio abc radio komersial siar program penuh 80 
peran batas cumberland county council 1945-1963 lembaga perintah wilayah metropolitan sydney wilayah metropolitan local government area lga daerah milik dewan pilih bertanggungjawab 
orang pilih perintah negara new south wales tata kota sampah aktivitas perintah kota kontrol perintah negara liput angkut jalan utama awas lintas bijak didik tingkat tk rencana proyek 
infrastruktur duduk new south wales tinggal sydney perintah negara berat izin bentuk lembaga perintah kota tuju saing perintah negara sydney fokus politik negara parlemen federal contoh 
batas lga city of sydney ubah perintah negara kali 1945 dampak untung partai kuasa parlemen new south wales 81 lga bentuk sydney 82 kelompok kena dewan bentuk sydney local government 
association of new south wales anggap lga letak cumberland county kelompok metro -nya masuk camden kelompok kelompok county -nya 83 australian bureau of statistics buah sydney 
statistical division duduk artikel liput dewan masuk wollondilly blue mountains hawkesbury gosford wyong 84 sydney rumah universitas pengaruh australia universitas australia university 
of sydney peringkat ke-37 dunia 2008 1850 universitas operasi sydney australian catholic university 2 6 kampus macquarie university university of new south wales university of 
technology sydney university of western sydney universitas operasi kampus sydney university of notre dame australia university of wollongong institut multi-kampus dana perintah sydney 
technical and further education tafe sedia didik juru tingkat guru sydney institute of technology northern sydney institute of tafe western sydney institute of tafe south western sydney 
institute of tafe sydney milik sekolah denominasional independen sekolah masuk tk sd sekolah sekolah khusus atur new south wales department of education and training wilayah didik atur 
perintah sydney risi 931 sekolah 85 30 sekolah selektif negara 25 sydney 86 sydney milik jalur kereta api ringan metro light rail bentang central station lilyfield bekas jalur kereta 
barang metro monorail bentuk jalur lingkar distrik belanja utama darling harbour sydney layan jaring trem luas tutup 1950-an 1960-an wilayah metropolitan layan bus rute trem pra-1961 
kota pinggir sydney buses milik negara jalan monopoli pinggir layan kontrak usaha bus pribadi bangun jaring angkut cepat bus wilayah layan angkut 1999 liverpool-parramatta rapid bus 
transitway buka februari 2003 sydney ferries milik perintah negara jalan jasa feri komuter turis sydney harbour sungai parramatta kena rencana bandar udara sydney muncul kontroversi 
buah survei 2003 temu bandar udara sydney peran bandar udara internasional sydney 20 tingkat signifikan lintas bandara 94 luas bandara dampak hadap masyarakat masuk bising pesawat 
ganggu duduk tanah beli badgerys creek bandara tanah peran titik fokus argumen politik 95 simpan suplai air sydney atur sydney catchment authority rupa badan perintah nsw jual air 
sydney water usaha air tangkap sydney simpan bendung upper nepean scheme blue mountains woronora dam warragamba dam shoalhaven scheme 96 air rendah tangkap bawa batas air perintah nsw 
cari pilih sedia air alternatif masuk daur air kelabu bangun fasilitas desalinasi air laut reverse osmosis kurnell 97 sydney water kumpul air buang limbah produksi kota usaha suplai gas 
alam listrik sydney energy australia agl integral energy origin energy suplai gas alam kota daerah kaya tembaga australia selatan usaha telekomunikasi operasi sydney sedia jasa 
telekomunikasi terestrial gerak ----- judul harga pulitzer terima harga pilih buah badan independen resmi atur columbia university graduate school of journalism sekolah jurnalisme 
universitas columbia amerika serikat harga cipta joseph pulitzer orang jurnalis terbit surat kabar hungaria-amerika abad ke-19 kategori masuk nilai harga pulitzer kait jurnalisme seni 
susastra sayang hak kontes harga pulitzer insan pers berkarir media cetak terbit as harga pulitzer bidang jurnalisme kategori media layan publik liput berita breaking news liput 
investigasi liput eksplanatori butuh kuasa bidang liput lokal liput nasional liput internasional tulis berita fitur tulis editorial kartun editorial komentar kritik fotografi fitur 
fotografi breaking news bidang susastra drama enam harga karya fiksi drama sejarah biografi otobiografi puisi non-fiksi bidang musik harga karya musik asli tampil rekam kali as ----- 
judul roger ebert akurasiterperiksa ebert kritikus saing gene siskel bantu populer metode ulas film siar nasional bawa acara sneak previews pbs acara program at the movies lempar canda 
diskus film cipta paten kalimat two thumbs up pakai ulas positif hadap buah film siskel tinggal dunia 1999 ebert kerja richard roeper 1999 festival film ebertfest 2005 ebert kritikus 
film anugerah bintang hollywood walk of fame 13 derita komplikasi pasca-bedah upa kanker tiroid 2006 ebert sulit bicara aktivitas internet ebert tinggal dunia tanggal 4 april 2013 juang 
11 lawan kanker 14 ebert kritis hadap film sifat relatif absolut bintang film kualitas bintang film kualitas rendah kecuali anggap film artistik moral film bintang 17 ebert kenal 
komentar film bawa percaya katolik 19 patok kritis hadap film acuh hina agama katolik stigmata 20 priest 21 nilai positif hadap film kontroversial tema yesus katolik the passion of the 
christ 22 the last temptation of christ satir dogma karya kevin smith 23 ebert nyata orang agnostik 19 ebert nyata film favorit citizen kane kelakar resmi suka film tonton diam la dolce 
vita film suka 24 aktor aktris suka robert mitchum ingrid bergman 25 ebert suka daftar puluh 24 daftar puluh sight and sound directors poll 2012 sesuai abjad film 2001 space odyssey 
aguirre the wrath of god apocalypse now citizen kane la dolce vita the general raging bull tokyo story the tree of life vertigo 26 ebert susun daftar film 1960-an patok nilai preferensi 
kritik 27 film pilih ebert meni jaksa adil charlie chaz hammel-smith 19 chaz ebert jabat wakil presiden ebert company bawa acara ebertfest 28 29 ebert tinggal dunia tanggal 4 april 2013 
usia 70 juang lawan kanker sekian 30 1999 kecuali 2008 ebert terbit roger ebert movie yearbook kumpul ulas film edisi 2011 isbn 978-0-7407-9769-9 cakup periode januari 2008 juli 2010 
esai tulis tulis buku ----- judul banjir argentina 2013 durasi 1 april 2013 3 april 2013 mati 59 wilayah kena 1 3 april 2013 timur laut provinsi buenos aires argentina alami banjir 
bandang renggut 59 orang la plata raya parah kena banjir 51 mati buenos aires raya 8 mati banjir curah hujan konon rupa buruk sejarah la plata 4 april 2013 20 orang cari and 1200 orang 
ungsi kabung nasional 3 april 2013 malam senin 1 april 2013 buah badai kencang gerak arah timur laut provinsi buenos aires susul hujan lebat puncak 3 00 5 30 pagi puncak badai daya 
pandang 500 meter badai curah hujan 160 190 mm 6 3 7 5 inci buenos aires curah hujan april sejarah kota buenos aires milik curah hujan 96 mm 3 8 inci april la plata kota provinsi buenos 
aires 400 mm 16 inci hujan jatuh jangka jam selasa malam curah hujan banjir bandang putus sumber energi la plata raya 3 000 orang ungsi tunggu selamat lindung pohon atap rumah ----- 
judul buenos aires buenos aires nama nuestra ora santa mar del buen aire bulevar dunia bueonos aires rupa ibukota sibuk argentina kenal paris amerika selatan anggun iring sda-nya luas 
orang miskin tumpuk kota buenos aires milik golong duduk didik makmur tanggung koloni artis la boca ilmuwan universitas buenos aires hasil menang hadiah nobel taman plaza bulevar jalur 
3 hidup kota banggan duduk lambang tango dansa penuh gairah buenos aires masyarakat loyal kota romantis ikat lingkung hangat subur sejarah takjub hias kacau politik motor sifat 
individualisme tanggung risiko bangun 1536 serang orang indian huni 1580 milik 1 labuh baik-kini amerika selatan-buenos aires dagang inggris ekspor ribu ton serealia kulit ternak daging 
sapi kering brasil pulau karibia abad ke-18 buenos aires kembang pesat monarki bourbon ibukota rio de la plata harap tingkat pajak lindung kota saing utama inggris kaum elitnya pecah 2 
dagang internasional kuba brasil kelompok bas regional perintah wakil raja raja 1806 1807 milisi lokal usir pasu inggris napoleon bonaparte saudara joseph bonaparte kursi raja spanyol 
buenos aires provinsi deklarasi merdeka kuat hubung perintah spanyol 1816 provinsi serah buenos aires ibukota provinsi rio de la plata salah kota padat dunia 3 juta 1990 pusat uang 
budaya nasional buenos aires alami hantu kota polusi tingkat macet kota layan areal tanah batas luas kerja imigran latih akibat bengkak duduk miskin pinggir buenos aires penuh gubuk 2 
kali datar pampa delta sungai parana lebar temu rio de plata pusat kota tebing hadap sungai kota datar rendah batas sungai wilayah metropolitan luas 77 mil persegi 200 km2 kota pusat 
distrik federal huni 1 3 duduk metropolitan keliling kota satelit masuk kota pondok logam bergelombang-yang rupa 40 rumah metropolis huni 30 duduk buenos aires rupa kota kembar kota 
beckner chrisanne soetrisno eddy 2001 100 kota sejarah dunia jakarta ladang pustaka intimedia ----- judul majelis serikat bangsa majelis pbb sidang pbb salah enam badan utama pbb 
majelis anggota negara anggota temu orang presiden majelis pbb pilih wakil temu 10 januari 1946 hall westminster london masuk wakil 51 negara temu selasa september desember temu khusus 
dewan aman mayoritas anggota pbb temu khusus oktober 1995 raya 50 pbb tugas kekuasaaan majelis 8 golong kena laksana tugas majelis bentuk badan komite komisi konperensi agency badan 
majelis utama bantu badan program khusus lihat artikel anggota majelis ----- judul korea selatan republik korea bahasa korea daehan minguk hangul hanja bahasa inggris republic of korea 
rok kenal korea selatan buah negara asia timur liput selatan semenanjung korea belah utara republik korea batas korea utara buah negara 1948 laut kuning belah barat jepang seberang laut 
jepang laut timur orang korea selat korea tenggara 2 negara kenal nama hanguk 3 duduk korea selatan namchos chos selatan korea utara kota korea selatan seoul temu arkeologis semenanjung 
korea ami paleolitik 4 5 sejarah korea bentuk gojoseon 2333 sm dan-gun unifikasi raja korea silla 668 korea dinasti goryeo dinasti joseon kaisar han raya 1910 aneksasi jepang 
liberalisasi duduk uni soviet amerika serikat perang dunia wilayah korea korea utara korea selatan korea bentuk joseon gojoseon menhindari nama dinasti joseon abad 14 2333 sm dangun 6 
gojoseon kembang utara korea manchuria kali perang dinasti han gojoseon disintegrasi dinasti buyeo okjeo dongye konfederasi samhan duduk semenanjung korea manchuria selatan 7 goguryeo 
baekje and silla kembang atur tanjung korea kenal raja korea kali semenanjung korea hasil silla 676 silla lari goguryeo selamat buah raja sisi timur laut semenanjung korea balhae hubung 
korea china jalan dinasti silla raja runtuh akibat rusuh konflik negeri abad 10 raja silla jatuh serah dinasti goryeo 935 8 1392 taejo joseon dinasti joseon tumbang goryeo raja sejong 
1418-1450 cipta abjad hangeul 11 1592-1598 perang imjin jepang invasi semenanjung korea patah prajurit pimpin admiral yi sun-shin 12 1620-an 1630-an dinasti joseon derita serang dinasti 
qing 1870-an jepang usaha rebut korea pengaruh cina 1895 maharani myeongseong bunuh mata jepang 13 1905 jepang paksa korea menandatangani janji eulsa korea protektorat jepang 1910 
jepang jajah korea 14 juang rakyat korea hadap jajah jepang manifestasi gera 1 maret keras gera merdeka korea laku perintah provisional republik korea aktif korea manchuria cina siberia 
serah jepang 1945 15 pbb rencana administrasi uni soviet amerika serikat rencana laksana 1948 perintah bentuk korea demokratik korea selatan komunis korea utara garis lintang 38 derajat 
1950 korea utara invasi korea selatan kenal nama perang korea 16 korea selatan negara republik 17 negara demokrasi 18 korea selatan perintah eksekutif yudikatif legislatif 19 lembaga 
eksekutif pegang presiden pilih dasar hasil milu jabat 5 bantu perdana menteri presiden tuju dewan wakil 20 presiden tindak kepala negara perdana menteri kepala perintah lembaga 
legislatif pegang dewan wakil jabat 4 21 laksana sidang paripurna dasar presiden sidang buka langsung tutup adil konstitusional lembaga pegang kuasa yudikatif 9 hakim rekomendasi 
presiden dewan wakil hakim jabat enam usia 65 pilih korea selatan 1 kota khusus teukbyeolsi 6 kota metropolitan gwangyeoksi 9 provinsi do nama bahasa inggris alihaksara sempurna hangul 
hanja luas korea selatan 99 274 km2 22 banding korea utara topografi bukit 23 gunung wilayah timur hulu sungai sungai han sungai naktong wilayah barat rupa rendah darat pantai lumpur 
wilayah barat selatan teluk labuh incheon yeosu gimhae bus 24 korea selatan milik 3 000 pulau 25 pulau hun pulau pulau sebar barat selatan korea selatan pulau jeju letak 100 kilometer 
selatan korea selatan pulau luas area 1 845 km2 gunung halla gunung rap titik korea selatan letak pulau jeju 26 pulau letak wilayah timur korea selatan uileungdo batu liancourt marado 
batu socotra rupa pulau selatan wilayah korea selatan 24 iklim korea selatan pengaruh iklim darat asia milik 4 musim musim panas korea selatan juni capai temperatur 40 derajat celcius 
kota daegu tanda musim hujan jatuh juli agustus semenanjung temperatur musim dingin jatuh suhu minus 10 derajat celcius propinsi korea selatan rentan serang angin taifun terjang musim 
panas musim gugur korea selatan landa badai pasir kuning bawa gurun gob cina landa jepang amerika serikat korea selatan milik ekonomi pasar urut belas dasar pdb salah macan asia timur 
27 korea selatan capai rekor ekspor impor pukau nilai ekspor rupa delap dunia 28 nilai impor sebelas 29 sukses ekonomi korea selatan capai 1980-an pdb kembang 8 us 2 7 milyar 1962 30 us 
230 milyar 1989 31 20 kali lipat korea utara ekonomi ekonomi uni eropa maju ekonomi kenal nama ajaib sungai han 32 2005 samping rupa pimpin akses internet kecepatan-tinggi 34 
semikonduktor memori monitor layar-datar telepon genggam korea selatan peringkat kapal produksi ban serat sintetis otomotif enam baja negara peringkat puluh enam tingkat anggur sembilan 
belas indeks mudah bisnis 35 puluh 179 negara indeks bebas ekonomi dasar data 2010 36 ekspor gerak bidang semi konduktor alat telekomunikasi nirkabel kendara motor komputer baja kapal 
petrokimia mitra ekspor utama rrc 21 5 amerika serikat 10 9 jepang 6 6 hong kong 4 6 33 korea selatan impor plastik elektronik alat minyak baja bahan kimia organik rrc 17 7 jepang 14 
amerika serikat 8 9 arab saudi 7 8 uni emirat arab 4 4 australia 4 1 33 tenaga kerja peringkat puluh dunia 33 ekonomi korea selatan pimpin konglomerat kenal chaebol chaebol samsung 
electronics posco hyundai motor company kb financial group korea electric company samsung life insurance shinhan financial group lg electronics hyundai lg chem 38 39 transportasi korea 
selatan kereta api bus kapal ferry terbang udara jalur kereta api subway enam kota seoul bus daegu gwangju daejon incheon operator kereta api korail sedia layan kereta api kota korea 
selatan korea selatan milik 103 bandar udara bandar udara internasional incheon bandar bandar udara incheon nobat bandar udara dunia airport council international 40 41 bandar udara 
internasional korea selatan gimpo bus jeju maskapai terbang nasional korean air bentuk 1962 layan 21 640 000 tumpang 12 490 000 tumpang internasional 42 asiana airlines bentuk 1988 
layan terbang domestik internasional terbang hansung airlines jeju air layan terbang domestik harga murah kembang iptek korea selatan kembang korea perang korea merdeka maju iptek 
1960-an perintah diktator park chung-hee ekonomi korea selatan laju pesat robotika teliti kembang utama korea selatan 2003 43 2009 perintah rencana bangun taman tematik robot incheon 
mas dana perintah swasta 44 2005 institut ilmu teknologi korea selatan kembang robot humanoid dunia jalan institut teknologi industri korea hasil kembang android korea ever-1 mei 2006 
45 korea selatan laku hubung diplomatik 188 negara korea selatan gabung pbb 1991 46 gabung korea utara 1 januari 2007 menteri negeri korea selatan ban ki-moon resmi sekretaris jenderal 
pbb ganti kofi annan korea selatan mitra stratergis asean anggota asean plus 3 aktif forum ekonomi dunia g-20 apec konferensi tingkat asia timur korea selatan jalin hubung erat rrc 
utama korea selatan putus hubung republik cina 47 uni eropa mitra dagang korea selatan tuju utama ekspor korea selatan 48 hubung diplomatik jepang catat formal perang dunia traktat 
hubung dasar jepang korea selatan ditandatangani 1965 dasar utama hubung negara korea selatan jepang alami sengketa kena batu liancourt 49 administratif pulau milik korea selatan pantai 
korea selatan markas pulau 50 invasi tegang korea utara dorong korea selatan alokasi 2 6 pdb 15 perintah biaya militer wajib pria wajib militer tentara aktif korea selatan urut enam 
dunia 51 urut tentara cadang sebelas urus anggar tahan pasu militer korea selatan angkat darat roka angkat laut rokn korps marinir rokmc 52 angkat senjata konsentrasi daerah batas zona 
demiliterisasi korea pria korea selatan wajib konstitusi wajib militer didik korea selatan negara kelompok main sekolah dasar didik sekolah universitas dasar hasil teliti 2006 program 
nilai ajar internasional oecd korea selatan urut pecah urut matematika urut sebelas bidang sains 53 teknologi didik korea kembang darat korea jaring akses internet cepat sekolah dasar 
54 perintah korea menteri didik beasiswa siswa-siswi korea capai 100 000 siswa 55 korea selatan korea utara milik budaya korea 1945 negara kembang bentuk budaya kontemporer bentuk 
historis budaya korea pengaruh rrc korea kembang identitas budaya unik beda 56 menteri budaya olahraga pariwisata korea selatan aktif dorong budaya tradisional bentuk modern biaya 
program program edukasi 57 1990-an trot ballad musik populer dominasi korea selatan gabung grup rap seo taiji and boys 1992 tanda ubah dunia musik korea selatan kenal istilah k-pop grup 
campur elemen genre musik populer rap rock techno musik 58 sukses film shiri 1999 film korea apresiasi internasional film lokal dominasi pasar utama laku kuota wajib bioskop tampil film 
korea 73 59 korea selatan milik padat duduk 487 7 jiwa km 60 puluh kali dunia duduk hidup daerah kota migrasi desa ekspansi ekonomi pesat 1970 1980 1990 61 2005 seoul rupa kota padat 
korea selatan duduk 9 juta jiwa 62 susul bus 3 4 juta jiwa incheon 2 4 juta jiwa daegu 2 3 juta daejeon 1 4 juta gwangju 1 4 juta suwon 1 juta 62 2008 tingkat lahir 9 lahir 1 000 orang 
angka rupa rendah dunia harap hidup 79 10 63 rupa puluh dunia 64 rakyat korea selatan pilih agama atheisme buddha agama anut korea selatan 10 7 juta duduk agama kristen protestan 
katolik roma gereja kristen korea selatan yoido full gospel church lokasi seoul 45 000 warga muslim korea 100 000 orang kerja negeri negara muslim sukses kembang olahraga asli korea 
selatan hasil tuan rumah helat acara olahraga akbar tingkat asia korea selatan tuan rumah asi games 1986 seoul 2002 bus tuan rumah 2014 incheon 67 tingkat internasional korea selatan 
tuan rumah olimpiade 1988 seoul jepang tuan rumah piala dunia fifa 2002 prestasi olahraga korea selatan tingkat korea selatan urut medali tuan rumah olimpiade seoul 1988 tim asia hasil 
tembus babak semifinal piala dunia fifa 2002 selenggara korea selatan jepang 2010 korea selatan tuan rumah balap mobil f1 yeongnam kali 68 ----- judul kosmonotika rusia den kosmonavtiki 
libur raya rusia mantan negara uni soviet tanggal 12 april libur raya terbang ruang angkasa awak tanggal 12 april 1961 kosmonot usia 27 soviet yuri gagarin gagarin keliling bumi 1 jam 
48 menit pesawat ruang angkasa vostok 1 rupa luncur space shuttle 20 terbang vostok sejarah libur uni soviet tanggal 9 april 1962 rusia modern raya sesuai pasal 1 1 uu glory militer 
tanggal commemorative rusia terbang gagarin sukses program angkasa soviet buka era sejarah eksplorasi ruang angkasa gagarin pahlawan nasional uni soviet blok timur tokoh kenal dunia 
surat kabar utama dunia terbit biografi rincian lari moskow kota uni soviet parade skala parades menang perang dunia gagarin kawal iring jabat jalan moskow kremlin buah upacara mewah 
anugerah hormat soviet judul pahlawan uni soviet pimpin soviet nikita khrushchev upacara cosmonautics kota korolyov patung gagarin polisi red square kunjung makam gagarin necropolis 
tembok kremlin kosmonot alley monumen conquerors space raya kunjung makam novodevichy tanggal 7 april 2011 united nations general assembly adopsi resolusi nyata tanggal 12 april 
internasional terbang antariksa manusia special-events-national-holidays cosmonautics-day 114084v 7cwww inyourpocket com 1 ----- judul yuri alekseyevich gagarin tanggal 12 april 1961 
gagarin rupa manusia terbang 108 menit angkasa pesawat roket vostok 1 terima harga medali hormat masuk medali hero of the soviet union yuri gagarin deputi direktur latih pusat latih 
kosmonot kota moskow hormat jasa latih nama nama tinggal laku latih pesawat mig-15 moskwa 27 november 1968 dasar lapor komisi rusia ditandatangani presiden rusia leonid brezhnev mati 
yuri gagarin pesawat tajam manuver hindar buah balon cuaca yuri gagarin lahir buah desa nama klushino gzhatsk wilayah smolensk oblast russia tanggal 9 maret 1934 yuri rupa anak saudara 
ayah orang tukang kayu yuri umur 7 ayah gabung angkat senjata sma yuri pilih ajar teknisi buah sekolah juru teknik saratov 1955 selesai sekolah teknik daftar murid sekolah terbang 
orenburg lepas sekolah terbang yuri daftar akademi angkat udara soviet yuri lulus akademi angkat udara soviet 1957 gabung korps kosmonot 1960 yuri gagarin anugerah harga medali dunia 
international rusia harga rakyat indonesia 1961 presiden soekarno unjung soviet anugerah medali mahaputra 1 ----- judul perang saudara amerika serikat perang saudara amerika serikat 
1861 1865 kenal perang negara lihat nama buah perang saudara amerika serikat sebelas negara budak selatan pisah amerika serikat bentuk konfederasi amerika kenal konfederasi pimpin 
jefferson davis konfederasi juang merdeka amerika serikat perintah federal amerika serikat as dukung puluh negara negara bebas hapus budak negara budak kelak kenal negara batas 
keduapuluhlima negara uni milik basis populasi industri ketimbang selatan perang darah negara selatan konfederasi serah budak hapus negara restorasi serikat era rekonstruksi hadap 
selesai generasi perang saudara amerika salah perang perang industri senjata sejarah manusia rel kereta kapal uap produksi senjata massal alat militer laku praktek perang total kembang 
sherman georgia perang parit petersburg salah taktik perang dunia eropa selatan orang budak milik orang kerja ladang kerja negara utara putus hukum nyata orang milik budak orang negara 
utara negara bebas selatan negara budak tanah milik as barat negara teritori duduk duduk asli tinggal negara teritori bantu putus presiden teritori kirim wakil washington dc hukum 
negeri orang kulit putih pindah orang tuju teritori negara utara orang negara negara bebas selatan orang negara budak abraham lincoln utara pacu jabat presiden negara negara bebas 
rencana suruh budak negara budak milik budak selatan takut orang jahat milik budak as orang utara tinggal kota kerja pabrik bijak bantu ekonomi orang selatan tinggal kota kerja tani 
bijak dukung ekonomi tuju putus lincoln menang milu presiden negara budak pisah as bentuk negara negara konfederasi amerika beribukota richmond virginia 4 februari 1861 lincoln sumpah 
tujuh negara nyata gabung uni runcing 4 maret ronta muncul 1861 missouri kentucky pro-selatan konfenderasi pro-utara uni perintah 23 negara setia uni perang california delaware illinois 
indiana iowa kansas kentuky maine maryland massachusetts michigan minnesota missouri new hampshire new jersey new york ohio oregon pennsylvania rhode island vermont wisconsin 7 negara 
rupa anggota konfederasi south carolina mississippi florida alabama georgia louisiana texas perang saudara virginia arkansas tennessee north carolina susul gabung konfederasi hadap 
peperangan negara konfederasi bentuk tentara konfederasi daerah perang terjadi-di wilayah barat wilayah timur wilayah timur ibukota as washington district of columbia ibukota 
konfederasi richmond kota jarak 90 mil daerah pimpin militer konfederasi robert lee lee jenderal jenius menang tempur masuk tempur bull run tempur bull run hasil tekan pasu uni mundur 
hasil hambat pasu uni tempur antietam tempur gettysburglah rupa titik perang tempur gettysburg makan korban jiwa uni konfederasi pasu konfederasi banding pasu uni sehinnga rugi 
konfederasi perang konfederasi lancar serang wilayah barat daerah sungai mississippi wilayah pasu konfederasi alami kalah pasu uni pimpin ulysses grant presiden as menang tempur pasu 
uni duduk kota sungai mississippi konfederasi pegang vicksburg 4 juli 1863 vicksburg serah ulysses wilayah konfederasi buka jalan serang jantung tahan konfederasi lincoln putus ulysses 
jendral angkat ulysses jenderal timur grant serang lee operasi appomattox lee sadar pasu kalah serah grant 9 april 1865 serah lee tanda hancur negara konfederasi menang uni negara 
konfederasi praktik budak amerika serikat kuat posisi perintah federal sosial politik ekonomi rasial peperangan hasil tuntas 1877 ----- judul antariksawan antariksawan lazim astronot 
orang jalan latih program terbang antariksa manusia pimpin terbang pesawat awak pesawat antariksa istilah astronot kadang rujuk spesifik antariksawan amerika serikat negara sahabat beda 
orang kosmonot uni soviet rusia kosmonot yuri gagarin semenjak 2003 kenal istilah taikonot istilah resmi perintah tiongkok antariksawan tiongkok taikonot liwei antariksawan-antariksawan 
as uni soviet rupa pilot pesawat tempur pilot uji latar militer antariksawan militer terima tanda kualifikasi khusus kenal as nama astronaut badge selesai latih terbang angkasa 32 
negara kirim antariksawannya angkasa april 2007 sembilan belas antariksawan tewas misi jalan puluh antariksawan tinggal celaka latih darat 1970-an orang amerika soviet rupa antariksawan 
aktif 1976 soviet program intercosmos buah kelompok 6 antariksawan negara sosialis kelompok latih 1978 1978 badan angkasa eropa pilih 4 antariksawan latih misi spacelab pesawat ulang 
alik nasa 1980 perancis pilih antariksawan panggil spasionot jerman 1982 kanada 1983 jepang 1985 italia 1988 malaysia 2007 manusia angkasa yuri gagarin 12 april 1961 vostok 1 wanita 
angkasa valentina tereshkova juni 1963 vostok 6 bangsa rusia misi pergi orbit apollo 8 pandu william anders lahir hong kong orang asia antariksawan 15 oktober 2003 liwei rakyat china 
antariksawan pesawat shenzhou 5 russia laksana program intercosmos orang negara sosialis pergi angkasa contoh vladimir rek orang czech angkasa jalan roket russia soyuz 23 julai 1980 
pham tuan orang vietnam orang asia tenggara angkasa soyuz 37 1980 rakyat kuba nama arnaldo tamayo ndez orang turun afrika angkasa lahir afrika angkasa patrick baudry ----- judul angkasa 
angkasa angkasa antariksa angkasa rujuk relatif kosong jagad raya atmosfer benda celestial istilah angkasa beda ruang udara lokasi terrestrial atmosfer bumi milik batas lapis tahap tip 
batas atmosfer angkasa 100 kilometer 62 mil federation aeronautique internationale rupa definisi terima batas atmosfer angkasa amerika serikat orang 80 km astronot 120 km 75 mil 400 000 
kaki tanda batas efek atmosfer proses pasuk atmosfer re-entry lihat garis karman proses masuk-kembali orbit 122 km 400 000 ft salah erti batas angkasa orbit capai orbit butuh cepat 
orbit teoretis gesek atmosfer cegah buah orbit rendah minimal orbit stabil 350 km 220 mil muka laut laku terbang angkasa orbital nyata buah pesawat terbang cepat butuh terbang angkasa 
sub-orbital capai orbit butuh cepat buah pesawat capai orbit putar bumi cepat gaya sentrifugal batal gaya gravitasi pesawat capai atmosfer buah pesawat pasuk orbit putar samping dorong 
roket capai cepat butuh orbit bumi rendah cepat 7 9 km 28 400 km jam 18 000 mill jam capai butuh rupa langkah capai orbit energi butuh capai cepat orbit bumi rendah 32mj kg puluh kali 
energi butuh capai dasar 10 kj km kg ----- judul yahoo akurasiterperiksa yahoo inc nasdaq yhoo buah usaha internet multinasional pusat sunnyvale california amerika serikat usaha kenal 
portal webnya mesin cari yahoo search yahoo directory yahoo mail yahoo news yahoo finance yahoo groups yahoo answers situs layan iklan peta daring video olahraga fantasi media sosial 
yahoo salah situs web amerika serikat 3 sumber berita 700 juta orang unjung situs yahoo 4 5 yahoo klaim hasil tarik miliar unjung situs milik 30 bahasa 6 yahoo inc jerry david filo 
januari 1994 bentuk 1 maret 1995 tanggal 16 juli 2012 mantan eksekutif google marissa mayer ceo presiden yahoo efektif 17 juli 7 yahoo angkat ceo yahoo bookmark halaman buku ide april 
1994 orang alumni universitas stanford libur profesor pergi kota cuti mahasiswa teknik kerja laku jelajah internet butuh kompilasi buah daftar bookmark kelompok dasar subyek pikir pasu 
web kerja buah program database tangan hasil online april 1994 bookmark nama jerry and david guide to world wide web ganti yahoo yet another hierarchical officious oracle filo pilih 
tersbeut suka definisi gulliver travels jonathan swift rude kuat- unsophisticated -sederhana- uncouth kasar- domain yahoo com tanggal 18 januari 1995 filo sadar potensi milik website 
tanggal 1 maret 1995 yahoo resmi badan hukum mesin cari web yahoo diversifikasi portal web 1990-an yahoo msn lycos excite portal web alami kembang pesat portal web lomba luas jangkau 
layan internet singgah portal web laku akuisisi usaha sedia servis juli 2012 yahoo orang ceo rupa bekas salah petinggi saing google marissa mayer tanggal 8 maret 1997 yahoo akuisisi 
usaha komunikasi online four11 layan webmail milik four11 rocketmail ubah nama yahoo mail yahoo mengakuisi classicgames com ubah yahoo games tanggal 13 maret 1998 tanggal 8 maret 1998 
yahoo luncur yahoo pager layan pesan instan ubah nama yahoo messenger tanggal 28 januari 1999 yahoo akuisisi sedia web hosting geocities usaha akuisisi yahoo egroups yahoo groups 
akuisisi usaha tanggal 28 juni 2000 tingkat layan cari yahoo mengakuisi mesin cari 2002-an desember 2002 yahoo akuisisi inktomi corporation februari 2005 yahoo mengakuisi konfabulator 
ganti nama yahoo widgets buah aplikasi desktop juli 2003 yahoo mengakuisi overture services inc anak usaha altavista alltheweb tanggal 9 juli 2004 yahoo akuisisi sedia layan surat 
elektronik email oddpost ajax yahoo mail yahoo laku akuisisi tingkat layan layan web 2 0 yahoo launchcast yahoo music 9 februari 2005 tanggal 20 maret 2005 yahoo beli layan foto flickr 
tanggal 29 maret 2005 usaha luncur layan blogging jaring sosial yahoo 360 juni 2005 yahoo akuisisi blo gs layan dasar agregasi rss feed yahoo beli kalender acara sosial online upcoming 
org 4 oktober 2005 yahoo akuisisi del icio us tanggal 9 oktober 2005 toko musik online webjay 9 januari 2006 yahoo music tanggal 17 januari 2006 yahoo akuisisi searchfox buah web mesin 
cari sempurna yahoo search tanggal 27 september 2006 yahoo akuisisi jumpcut com ubah yahoo video tanggal 17 november 2006 net works diakusisi yahoo yahoo mobile 29 april 2007 yahoo 
mengakusisi right media buah sedia jasa link bisnis iklan online ganti nama yahoo search marketing tanggal 14 september 2007 buzztracker diakusisi cipta yahoo news puas layan yahoo 
mengakuisi maven networks xoopit tingkat layan yahoo video yahoo mail koprol buah jejaring sosial asli indonesia luput perhati yahoo tanggal 25 mei 2010 koprol akuisisi yahoo layan 
yahoo akses buka portal web yahoo yahoo milik layan mode cari yahoo image yahoo video yahoo local yahoo news yahoo shopping search yahoo sedia layan internet bidang komunikasi yahoo 
messenger yahoo mail yahoo tawar layan jejaring sosial user-generated content my web yahoo personals yahoo 360 delicious flickr yahoo buzz yahoo kerja sedia konten produk yahoo sports 
yahoo finance yahoo music yahoo movies yahoo news yahoo answers yahoo games sedia konten media berita yahoo sedia layan personal my yahoo gabung fitur yahoo favorit isi konten informasi 
halaman tangal 31 maret 2008 yahoo luncur shine buah situs rancang wanita usia 25 54 cari informasi saran online yahoo mobile tawar layan on-the-go messaging email instant messaging 
mobile blogging layan informasi cari hibur nada dering yahoo foto ponsel kamera yahoo kenal sistem cari onesearch tanggal 20 maret 2007 kembang khusus ponsel yahoo nyata layan beda cari 
web saji daftar informasi aktual cakup headline berita gambar situs foto yahoo flickr daftar bisnis cuaca lokal link-link situs layan yahoo onesearch kode pos nama kota hasil cari lokal 
hasil cari cantum halaman tunggal susun dasar prioritas kategori daftar hasil dasar hasil hitung yahoo informasi cari layan onesearch yahoo layan mobile content transcoding navarra 
yahoo tawar layan dagang yahoo shopping yahoo autos yahoo real estates yahoo travel kumpul informasi relevan laku transaksi komersial beli online yahoo tawar e-commerce platform yahoo 
merchant solutions kenal yahoo store yahoo auctions henti 2007 kecuali asia yahoo sedia layan yahoo domain yahoo web hosting yahoo merchant solutions yahoo business email yahoo store 
milik usaha profesional bangun toko online perangkat milik yahoo yahoo tawar hotjobs bantu cari tenaga kerja temu tenaga kerja cari yahoo search marketing sedia layan sponsored search 
local advertising product travel directory submit bisnis iklan produk jasa jaring link bisnis yahoo yahoo publisher network rupa buah alat link bisnis terbit online link bisnis relevan 
konten situs web tanggal 5 februari 2007 yahoo luncur buah sistem jual link bisnis internet panama iklan tampil link bisnis istilah cari dasar popularitas link bisnis muncul halaman 
hasil cari panama yahoo maksud hasil cari relevan alam tingkat monetasi hasil tampil buah link bisnis tanggal 7 april 2008 yahoo apt yahoo nama amp apt rupa buah platform manajemen link 
bisnis online platform tuju sederhana jual link bisnis beli pasar jual layan luncur september 2008 yahoo next rupa inkubasi dasar teknologi yahoo tahap uji beta yahoo next isi forum 
yahoo yahoo umpan bantu kembang teknologi yahoo yahoo next cipta jerry page david shin yahoo search boss layan kembang bangun aplikasi cari dasar teknologi cari yahoo mitra program 
hakia me dium delver daylife yebol yahoo meme rupa layan sosial beta jejaring sosial populer twitter jaiku yahoo koprol rupa jejaring sosial indonesia dasar lokasi gps alat gps rupa 
layan hosting web populer 1994 yahoo akuisisi geocities 1999 puluh yahoo tutup geocities hapus juta halaman web informasi hilang hapus situs halaman web lihat oocities com rupa blogging 
populer layan jejaring sosial beta luncur maret 2005 yahoo tutup tanggal 13 juli 2009 rupa layan sosial tutup operasi tinggal status beta tutup tanggal 20 september 2007 integrasi 
flickr situs web sedia informasi saran atur produk yahoo luncur layan mei 2006 tanggal 11 maret 2010 yahoo tutup layan arah lihat berita teknologi yahoo layan henti yahoo farechase my 
web audio search pets live kickstart briefcase yahoo for teachers yahoo go yahoo peran aktif bidang olahraga sepak bola selenggara yahoo omg cup piala indonesia ----- judul dolar 
amerika serikat dolar as mata uang resmi amerika serikat dolar as luas dunia internasional kurs cadang devisa as terbit uang dolar as kontrol sistem perban federal reserve simbol dolar 
as lambang dolar kode iso 4217 dolar as usd dolar as rujuk us dana moneter internasional as salah negara mata uang nama dolar negara dolar as mata uang resmi kapasitas legal de facto 
lihat dolar buck orang amerika rujuk dolar as cakap informal berkas us 5 series 2006 reverse jpg class image berkas us 10 series 2004 reverse jpg class image berkas us 20 series 2006 
reverse jpg class image berkas series2004noteback 50 jpg class image berkas new100back jpg class image ----- judul nabath nabath bahasa arab bahasa ibrani nevay kelompok bangsa arab 
kuno daerah yordania belah utara damaskus bahasa aram komunikasi suku nabath cikal kaum nabi shaleh tsamud kaum dianugrahi mahir pahat ukir bebatuan keras rumah istana raksasa suku 
nabath suku misterius sejarahwan masuk golong bangsa arab kuno kaum nabath kaum sembah berhala sembah dewi nasib man hubal nama kaum nabath jamak al-anb th harfiah milik arti orang kota 
tra suku nabath bentuk raja abad ke-9 sm 40 1 suku arab nabath jajah romawi propinsi kaisar romawi nama arabia petraea nama tra arti batu orang roma jajah 106 sm kolonial bangsa romawi 
langsung abad denyut hidup kota merosot hilang tel zaman tra temu tualang swiss johan burckhardt 1812 dunia kenal bangsa nabath mahir dagang fasilitas dagang bangsa cina india timur 
mesir suriah yunani romawi kuno jual barang rempah kemenyan emas hewan besi tembaga gula obat gading parfum kain asal-usulnya kota benteng tra simpang komersial kaya budaya arab assyria 
mesir helenistik yunani romawi kuno masyarakat budak nabatean anggota masyarakat kontribusi tugas kerja kendali rute dagang anggap daerah datar yordania laut merah damaskus arab selatan 
lampau rute dagang anggap darah hidup raja nabath kawasan bangsa nabath cangkup kawasan luas madain shaleh madinah kawasan tra jordan damsyik syiria rumah batu tonjol kawasan wisata tra 
jordan adab alami maju 400 sm 200 sm tinggal monumen wilayah kubur bukit batu kaum nabath ahli pahat ukir batu alam gunung warna merah ahli patung batu kenal hubal ----- judul tra 
artikel situs tra yordania arti lihat tra disambiguasi tra tra batu bahasa yunani bahasa arab al-bitr buah situs arkeologikal ma an yordania kenal bangun arsitektur pahat bebatuan 
sistem air bangun 312 masehi kota nabath 1 simbol yordania kunjung favorit turis 2 letak letak datar rendah gunung gunung hor 3 bentuk sayap timur wadi araba lembah laut mati teluk 
aqaba situs ketemu dunia barat 1812 kelana swiss johann ludwig burckhardt temu kali situs gambar buah kota mawar merah antik salah puisi menang lomba newdigate prize karya john william 
burgon unesco nyata salah tinggal kultural adab manusia masuk situs waris dunia unesco 6 desember 1985 4 tra pilih majalah smithsonian salah 28 kunjung tinggal dunia 5 tra letak teluk 
aqaba laut mati 800 1 396 meter muka laut buah lembah buah gunung edom belah timur lembah arabah letak 200 km arah selatan kota yordania amman tempuh 3 jam kendara mobil lokasi tra 
sembunyi bebatuan tebing tingkat pasok air ideal buah kota mandiri kunjung celah sempit gunung arah barat daya timur buah canyon 1 5 kilometer 200 meter siq akses utama rupa celah 
sempit lebar 2 meter salah 7 ajaib dunia tra tujuh ajaib dunia rupa pilih 100 juta orang dunia situs internet pesan singkat sms telepon seluler swiss foundation lisbon portugal 07-07-07 
alias 7 juli 2007 tra kota pahat dinding batu yordania tra bahasa yunani arti batu tra rupa simbol teknik lindung rujuk bangun kota batu wadi araba buah lembah cadas yordania kota gali 
ukir cadas 40 meter tra rupa kota raja nabatean sembilan masehi ke-40 raja aretas kota sulit tembus musuh aman bencana alam badai pasir suku nabatean bangun tra sistem air rumit 
terowongan air bilik air salur air bersih kota cegah banjir dadak milik teknologi hidraulik angkat air buah teater tampung 4 000 orang istana makam hellenistis milik 42 meter impresif 
tra tempuh 3-5 jam jalan darat kota amman yordania kota suku nabatean salah rumpun bangsa arab hidup masuk bangsa romawi usul suku nabatean kenal suku embara kelana penjuru kawan unta 
domba warga tra sembah berhala dewa utama dushara dzu as-shara dusares sembah bentuk batu warna hitam bentuk atur dushara sembah damping allat dewi bangsa arab kuno mahir tangki air 
tanah kumpul air bersih pergi gali salur air penuh butuh air bersih abad ke-4 masehi kembang dunia dagang suku nabatean berani perdaganan dunia rute dagang dunia tumbuh subur selatan 
yordania selatan laut mati manfaat posisi tinggal strategis salah rute dagang dunia suku nabatean saudagar sukses dagang dupa rempah gading arab selatan india timur letak strategis 
kembang usaha hidup aman lindung orang asing alas suku nabatean putus wilayah batu karang tra tahan makmur raih mungut bea cukai pajak dagang masuk suku nabatean hasil kota 
internasional unik tra bangun tuju tahan kota padat puluh ribu warga kembang kota dagang letak jalur distribusi barang eropa timur 106 masehi romawi caplok tra peran jalur dagang lemah 
700 sistem hidraulik bangun utama hancur puing tra perlahan hilang peta bumi tinggal legenda 1812 tualang swiss johann burckhardt pasuk kota samar orang muslim legenda tra ruak zaman 
modern kenang simbol teknik tahan tra yordania situs purbakala tra keliling gunung gunung 1 350 meter muka laut kawasan areal gunung harun jabal harun gunung hor el-barra gunung harun 
kunjung orang unjung percaya puncak jabal harun nabi harun tinggal makam nabi musa abad ke-14 masehi buah masjid bangun kubah warna putih lihat area tra harun wilayah yordania damping 
nabi musa bawa umat mesir kejar raja fir aun abad ke-1 masehi raja nabataea kaya kuat jangkau wilayah damaskus utara laut mati selatan tra ami 30 ribu duduk bangun kuil agung 100-an 
masehi romawi kuasa wilayah arsitektur tra pengaruh arsitektur romawi 600 masehi tra bangun gereja abad ke-7 masehi islam hadir abad ke-14 makam nabi harun jabal harun keramat umat 
islam kaum yahudi kristiani usia 10 nabi muhammad kunjung gunung paman perang salib abad ke-12 tra kota hilang 500 lost city duduk lokal suku badui wilayah arab kenal ----- judul gereja 
katolik roma akurasiterperiksa otoritas duniawi gereja perkara iman moral perintah sri paus 15 paus fransiskus pegang otoritas dewan uskup ketua 16 17 18 komunitas katolik orang 
pelayan-umat tahbis rohaniwan umat awam rohaniwan umat awam anggota komunitas religius 19 gereja definisi misi berita injil yesus kristus layan sakramen laku karya amal 20 gereja jalan 
program lembaga sosial dunia masuk sekolah universitas rumah sakit misi rumah organisasi catholic relief services caritas internationalis catholic charities bantu kaum papa keluarga 
orang jompo orang sakit 21 suksesi apostolik gereja percaya rupa komunitas kristiani yesus tahbis santo petrus buah pandang anut sejarawan 22 gereja doktrin konsili ekumenis teladan 
rasul konsili yerusalem 23 dasar janji yesus rasul tera injil gereja percaya tuntun roh kudus lindung salah doktrin 24 25 26 katolik dasar deposit iman cakup kitab suci tradisi suci 
waris zaman rasul interpretasi otoritas ajar gereja rangkum kredo nicea resmi dirinci katekismus gereja katolik ibadat katolik formal liturgi atur otoritas gereja ekaristi salah tujuh 
sakramen gereja misa katolik liturgi suci katolik timur pusat ibadat katolik sejarah bentang ribu gereja salah lembaga tua dunia 27 peran sejarah adab barat abad ke-4 28 abad ke-11 buah 
pecah kadang skisma akbar kristianitas timur barat utama akibat ketidaksepahaman kena primas paus gereja timur kelak jalin sekutu uskup roma sri paus bentuk gereja katolik timur gereja 
otoritas paus kenal gereja ortodoks timur abad ke-16 tanggap bangkit reformasi protestan eropa barat gereja selenggara proses reformasi renovasi internal kenal kontra-reformasi gereja 
nyata gereja kudus katolik apostolik yesus kristus orang temu penuh sarana selamat 29 30 gereja roh kudus komunitas kristiani bawa orang tuju selamat 31 32 gereja percaya panggil roh 
kudus upaya segenap umat kristiani buah gerek kenal ekumenisme 32 tantang moderen hadap gereja cakup bangkit sekularisme hadap sikap kena aborsi euthanasia kontrasepsi moralitas seksual 
33 sejarah gereja artikel nama gereja gereja katolik gereja katolik roma nama gereja katolik beda gereja sekutu penuh komuni penuh uskup roma ortodoks timur ortodoks oriental anglikan 
denominasi protestan nama gereja katolik roma kali kaum protestan gereja setia uskup roma nama umat katolik abad ke-17 bahasa inggris bahasa perancis bahasa latin kenal iman utama 
sekutu tahta uskup roma kawasan timur gereja katolik roma arti gereja melkit gereja katolik ritus latin arti gereja katolik kota roma italia hubung gereja nama gereja katolik urus 
internal nama gereja contoh katekismus gereja katolik nama gereja ratus kali nama gereja katolik 24 kali nama gereja katolik roma nama gereja katolik resmi terima gereja kristen istilah 
gereja katolik roma gereja informal anggota gereja istilah gereja katolik difahami nama gereja 397 masehi santo agustinus nama paham golong kaum bidaah nama katolik alas keliling bidaah 
gereja kaum bidaah katolik orang asing jemaat katolik kumpul kaum bidaah berani kapel rumah singkat nama gereja katolik gereja katolik roma alternatif gereja pimpin ganti petrus uskup 
komuni gereja katolik allah hadir pribadi allah bapa yesus sang putera roh kudus rangkum kredo nicea 34 dirinci katekismus gereja katolik 35 36 kredo nicea rupa pusat nyata denominasi 
kristen 37 umat kristen ortodoks timur umat katolik beda utama letak infalibilitas paus klausa filioque maria kandung noda 38 39 denominasi protestan variasi beda umat katolik sri paus 
tradisi gereja ekaristi hormat orang kudus isu kait anugerah selamat 40 konsili trente yesus lembaga tujuh sakramen percaya gereja 49 tujuh sakramen baptis krisma ekaristi rekonsiliasi 
sakramen dosa minyak suci sakramen urap orang sakit imamat nikah sakramen ritual kasat mata arti umat katolik pandang tanda hadir allah salur efektif anugerah allah orang terima 
sakramen disposisi sesuai ex opere operato 50 51 katolisisme monoteistik percaya allah esa abadi maha kuasa omnipoten maha omniscien maha omnibenevolen omnipresen allah eks beda cipta 
allah eksistensi gantung allah hadir intim cipta konsili vatikan gereja katolik ajar akal budi alami manusiawi allah kenal karya cipta 52 allah pilih wahyu supernatural tera surat umat 
ibrani 1 1-2 katolisisme trinitarian percaya allah esa hakikat esensi allah esa eks pribadi illahi identik esensi beda hubung hubung bapa hadap putera hubung putera hadap bapa hubung 
roh kudus allah esa trinitas umat katolik baptis nama bentuk tunggal bapa putera roh kudus allah allah pribadi esensi keillahiannya bapa putera roh kudus beda dar topeng manifestasi 
pribadi iman gereja individu kristiani dasar hubung pribadi allah gereja katolik percaya allah wahyu umat manusia bapa putera tunggal sekutu abadi sang bapa matius 11 27 umat katolik 
percaya allah putera sang logos illahi pribadi allah inkarnasi yesus kristus orang manusia lahir perawan maria sungguh illahi sungguh manusia hidup ajar orang hidup wahyu allah kasih 
anugerah rahmat salib bangkit yesus utama belas rasul ekstensif sebar iman semangat roh kudus pribadi allah utus yesus katolik manusia cipta hidup allah ketidaktaatan manusia hubung 
putus dosa maut dunia 53 jatuh manusia status dosa pisah status asli intim allah bawa maut gagas jiwa manusia abadi yesus dunia allah manusia korban damai umat manusia allah kristus 
gereja umat manusia jalin intim allah tawar karunia takjub partisipasi hidup ilahi bumi kelak capai penuh surga visi beatifis sakramen baptis sarana ampun dosa gereja kitab suci tubuh 
kristus 54 gereja katolik ajar gereja rupa tubuh umat iman surga bumi gereja sejati nampak sifat fisik gereja gereja yesus petrus rasul yesus mandat ajar jaga wenang iman transmisi 
wahyu ilahiah kristus rasul mandat berita injil laksana lisan tulis lestari tinggal uskup katekismus nyata berita rasuli ekspresi khusus kitab ilham lestari rantai suksesi sambung zaman 
transmisi hidup selenggara roh kudus tradisi beda kitab suci kait erat gereja rupa sumber rahmat ilahi sakramen lihat gereja nyata keliru infalibilitas gereja ajar iman dasar janji 
yesus alkitabiah senantiasa gereja pelihara roh kudus yesus janji lindung ilahi ajar nilai rasul rasul jabat ajar uskup yesus gereja mahkamah umat iman tolak dengar gereja tolak dengar 
gereja biar orang asing orang mungut cukai ayat alkitab gereja dasar doktrin tinggal apostolik tulis janji tradisi lisan waris rasul uskup saksi gereja sambung ke-8 dekrit konsili 
vatikan kena gereja lumen gentium nyata gereja kristus tunggal kredo ikrar kudus katolik apostolik gereja katolik pimpin petrus uskup sekutu istilah petrus makna uskup roma sri paus 
katekismus gereja katolik 85 nyata interpretasi otentik firman allah percaya kepda magisterium gereja hidup uskup sekutu santo petrus teologi katolik wewenang interpretasi kitab suci 
tangan nilai konsisten gereja abad abad senantiasa ajar nilai pribadi orang magisterium dorong umat gembala baca kitab suci katekismus gereja katolik maksud utama gereja sakramen 
batiniah manusia allah struktur gereja arah suci anggota tubuh kristus gereja katolik ajar selamat hidup kekal allah orang allah anugerah dosa anugerah rahmat korban kristus hubung 
allah hak layak manusia allah terentang senjang terima cipta allah bebas dosa karunia kudus rahmat kudus rahmat habitual rahmat ilahi terima anugerah karunia allah iman yesus kristus 
baptis tolak peran manusia jalan pegang teguh ilahi sedia allah iman orang kristiani iman mati erti manusia iman hidup kekal rahmat upah anugerah allah layak iman rupa hasil rahmat 
allah rahmat orang iman pandang layak selamat gereja katolik ajar rahmat yesus umat manusia korban kayu salib selamat terima orang batas nampak gereja umat kristiani non-kristiani hidup 
positif tanggap hadap rahmat singkap allah belas kasihan kristus selamat sikap kerap umat non-kristiani baptis kadangkala cakup sadar wajib gereja katolik barang gereja katolik kristus 
tolak masuk selamat gereja katolik suci hidup manusia kandung mati alami gereja katolik percaya pribadi cipta gambar rupa allah hidup manusia ukur dasar nilai ekonomi nyaman preferensi 
pribadi teknik sosial gereja aktivitas hancur nista hidup cipta suci masuk euthanasia eugeniks aborsi gereja katolik ajar hidup manusia seksualitas manusia pisah suci 55 gereja ajar 
manikeisme roh sifat tubuh sifat jahat bidaah gereja ajar seks dosa rusak hidup penuh rahmat allah cipta tubuh manusia gambar rupa lihat cipta sungguh 1 31 tubuh manusia seks katekismus 
ajar tubuh alat selamat 56 sungguh gereja anggap ekspresi cinta suami istri aktivitas manusia luhur suami istri penyerahan-diri utuh buka hubung hidup aktivitas seksual suami istri 
intim murni hidup manusia turun konsili mulia layak 57 ekspresi seksual nikah sakramental fungsi prokreasi ekspresi seksual nikah sengaja halang gereja katolik prihatin moral gereja 
katolik yesus keduabelas rasul uskup rasul sri paus santo petrus khusus 58 istilah gereja katolik kali surat ignatius antiokhia 107 tulis uskup umat hadir situ yesus kristus gereja 
katolik hadir situ 59 tulis katolik daftar kutip bapa gereja dukung tahta uskup roma milik otoritas yurisdiksional primas gereja 60 tulis ortodoks tolak klaim rupa salah pokok skisma 
timur-barat historis pandang sri paus primus inter pares derajat 61 pusat doktrin gereja katolik suksesi apostolik uskup spiritual keduabelas rasul rantai konsekrasi putus historis 
janji isi hadap ajar dar topeng kristen 62 pimpin gereja hormat putus rupa ajar 63 gereja katolik ajar gereja katolik orang setia pimpin apostolik rasuli episkopal uskup tolak ajar 
palsu periode warna aniaya sporadik intens kristen legal abad ke-4 kaisar konstantinus edicta milano edik milano 313 konstantinus peran selenggara konsili nicea rupa konsili uskup 
gereja katolik 325 tuju lawan bidaah arianisme rumus kredo nicea gereja katolik ortodoksi timur gereja protestan tanggal 27 februari 380 kaisar teodosius laku buah hukum kristen katolik 
agama resmi kaisar romawi perintah bidaah 64 runtuh kaisar romawi gereja katolik giat ekspansi misi abad katolisisme sebar bangsa jerman saing arianisme viking polandia kroasia ceko 
slowakia hungaria lithuania latvia finlandia estonia hasil hidup monastik tumbuh pusat ajar istimewa masyhur irlandia gallia kontribusi abad cerah dinasti carolingian carolingian 
renaissance kurun abad sekolah katedral kembang universitas universitas paris universitas oxford universitas bologna cikal lembaga ajar barat modern abad ke-11 rentet proses abad gereja 
alami skisma akbar gereja katolik gereja ortodoks timur belah akibat isu administrasi liturgi doktrin khusus klausa filioque primas jurisdiksi paus konvensional skisma tanggal 1054 
patriark konstantinopel sri paus nyata kucil konsili lyons 1274 konsili basel 1439 usaha gereja ortodoks tolak konsili gereja katolik gereja ortodoks timur skisma deklarasi 
katolik-ortodoks 1965 nyata kucil tarik roma konstantinopel upaya skisma gereja timur gereja katolik terima primas paus gereja timur sekutu sri paus 1184 reformasi protestan giat 
historis libat gereja katolik kenal luas inkuisisi tuju selamat religius doktrinal kristen pentobatan kadang aniaya orang dakwa bidaah bukti bidaah pandang khianat hadap dunia kristen 
akibat terima hukum kisar hukum ringan hukum mati bakar hidup laksana negara contoh langka laksana hukum mati 1540 1700 perkara aju inkuisisi spanyol 2-3 eksekusi mati rendah adil 
sekuler virtual 65 sejarawan inkuisisi abad inkuisisi spanyol inkuisisi roma inkuisisi portugis peristiwa historis beda cakup aktivitas inkuisisi khusus angka mati bahan propaganda 
kereta sejarah kristen reformasi protestan jerman abad ke-16 kurun pelbagai kelompok masyarakat seringkali dukung perintah lokal tolak primas sri paus wajib selibat imam doktrin praktik 
katolik seleweng praktik simoni praktik beli jabat gerejawi reformator gereja katolik luncur kontra-reformasi reformasi katolik periode klarifikasi doktrin imamat liturgi 
re-evangelisasi konsili trento gereja abad ke-18 ke-19 hadap ajar protestantisme ajar cerah modernisme kena hakikat pribadi manusia negara moralitas revolusi industri tingkat prihatin 
kondisi buruh urban paus abad ke-19 ke-20 ensiklik istimewa rum novarum papar ajar sosial katolik gereja katolik laku salah ubah sejarah konsili vatikan 1962-1965 dasawarsa gereja 
katolik tekan pandang positif ketimbang pandang negatif komunitas kristiani agama aspirasi umat manusia gereja dorong baharu mutakhir hidup religius gereja wewenang konferensi 
waligereja laku sesuai disiplin pantang daging jumat gereja katolik dasar sifat liturgis ibadat liturgi yunani arti kerja masyarakat konsili vatikan nyata liturgi karya tebus selesai 
utama kurban ilahi ekaristi rupa sarana umat iman ekspresi hidup manifestasi misteri kristus hakikat sejati gereja 68 katekismus gereja katolik 1131 ajar sakramen tanda faedah rahmat 
lembaga kristus percaya gereja hidup ilahi salur ritus lihat sakramen raya tanda hadir rahmat sesuai sakramen sakramen buah terima tujuh sakramen sakramen lembaga yesus sakramental 
tanda suci upacara benda kuasa doa gereja sakramental libat doa tanda salib tanda contoh berkat angkat puji allah mohon karunia konsekrasi orang suci benda sembah allah devosi populer 
liturgi nilai otentik dukung gereja devosi cakup hormat relikwi orang kudus kunjung suci ziarah ara masuk ara sakramen maha kudus ibadat jalan salib ibadat sembah sakramen maha kudus 
berkat sakramen maha kudus doa rosario varietas spiritualitas katolik umat katolik doa ke-4 katekismus ringkas tanggap katolik hadap misteri iman misteri umat iman raya hidup hubung 
sifat vital pribadi allah hidup sejati hubung doa 70 sekutu serikat gereja bentuk badan gerejawi beda gereja katolik anggap buah gereja tunggal tubuh bentuk gereja partikular rupa wujud 
gereja katolik esa gereja universal rupa realita ontologis temporal gereja partikular individu 71 gereja katolik tekan gereja partikular arti signifikansi teologis ulas konsili vatikan 
beda istilah gereja partikular gereja yesus gereja katolik unsur selamat injil gereja komunitas gerejawi dokumen konsili vatikan lumen gentium ajar gereja kristus esa kredo maklum kudus 
katolik apostolik lumen gentium latin subsistit in gereja katolik pimpin petrus uskup sekutu beliau unsur kudus struktur 72 dokumen teguh doktrin extra ecclesiam nulla salus 73 selamat 
gereja konsili vatikan gereja katolik jangkau badan kristiani usaha rekonsiliasi maksimal sepakat capai kena baptis layan ekaristi teolog anglikan badan lutheran capai sepakat rupa kena 
teologi justifikasi dokumen erat ikat saudara komunitas gerejawi kembang pentahbisan wanita terima hadap pasang homoseksual hadir hambat rekonsiliasi gereja lutheran gereja reformasi 
khusus gereja anglikan konsekuensi gereja katolik pusat upaya rekonsiliasi gereja ortodoks timur beda teologis gereja katolik hubung gereja ortodoks rusia alami kereta 1990-an hubung 
properti negara bekas uni soviet selesai khusus paroki milik gereja katolik-yunani ukraina hubung saudara gereja timur alami maju gereja katolik milik buah struktur hirarkis arti buah 
urut suci tolak struktur karismatis sifat hirarkis terap gereja katolik kait layan gereja tahbis gabung salah jenjang imamat suci episkopat uskup presbiterat imam diakonat diakon uskup 
milik penuh imamat kristiani rupa buah badan dewan uskup rasul 74 rupa gembala tugas gereja ajar doktrin imam ibadat suci urus perintah 75 sri paus kardinal patriark primat uskup agung 
metropolitan uskup anggota episkopat kolega uskup gereja katolik uskup bantu imam diakon paroki bas teritorial orang buah uskup pimpin orang imam kenal imam paroki pastor imam jalan 
fungsi langsung kait aktivitas pastoral studi teliti ajar kerja kantor rektor kapel imam lembaga militer universitas konfesor kepala biara dekan katedral atur ritus latin pria selibat 
tahbis imam atur ritus timur pria meni tahbis gereja partikular ritus timur gereja katolik ethiopia tahbis pria hidup selibat milik imam meni dulunya tahbis dal gereja ortodoks gereja 
katolik timur tahbis pria meni negara amerika serikat milik imam meni ritus barat latin kadang jarang tahbis pria meni klerus protestan alih katolik ritus gereja katolik pelihara 
tradisi kuno izin nikah pentahbisan isteri orang imam meni tinggal dunia imam meni konsili vatikan gereja latin terima pria dewasa istri tahbis diakon diakon tahbis tanda sakramental 
gereja dunia milik kristus layan layan gereja panggil kristus layan diakon tahbis sakramental layan orang layan gereja-pelayan layan sabda diakon berita injil khotbah ajar nama gereja 
layan sakramen diakon baptis pimpin umat iman doa saksi nikah laksana ibadat mati makam layan amal-kasih diakon rupa pimpin nali butuh orang sumber daya gereja tutup butuh diakon bakti 
hapus ketidakadilan ketidaksetaraan timbul butuh 76 kandidat diakonat jalan program formasi diakonal rancang dasar butuh mutakhir uskup capai standar minimum konferensi waligereja 
negara selesai program formasi tuju uskup kandidat terima sakramen imamat pentahbisan tahbis orang diakon uskup buah paroki lokal jalan layan layan gereja komunitas lokal hukum kanon 
orang anggota gereja katolik baptis gereja katolik terima gereja katolik nyata iman sangkut baptis 77 orang putus ikat yuridis gereja katolik syarat tindak formal tulis hadap jabat 
gereja imam paroki sangkut nilai tindak golong murtad bidaah skisma tindak resmi bidaah formal material skisma murtad rupa tindak resmi eksternal diwujudnyatakan manifestasi otoritas 
gerejawi syarat 78 laku tindak anggap ikat gereja katolik ikat hukum gerejawi belaka orang anggota gereja katolik terima sangkut nyata iman ahli sejarah ilmu masuk agama katolik 
heilbron 79 alistair cameron crombie david lindberg 80 edward grant thomas goldstein 81 ted davis gereja katolik milik pengaruh positif hadap kembang adab biarawanlah selamat 
membudidayakan sisa adab kuno invasi kaum barbar gereja katolik dorong ajar ilmu dukung hadap universitas pimpin tumbuh cepat eropa abad ke-11 ke-12 st thomas aquinas teolog model 
gereja katolik akal budi suai iman beliau akal budi kontribusi paham wahyu illahi dorong kembang intelektual 82 imam-ilmuwan gereja katolik yesuit rupa pelopor ilmu astronomi genetika 
geomagnetisme meteorologi seismologi and fisika matahari ilmu nama rohaniwan katolik abbas ordo st agustinus gregor mendel pelopor studi genetika pastur belgia georges lema tre orang 
teori big bang nyata rupa pandang tahan filsuf abad cerah doktrin gereja katolik sifat tahayul halang maju adab salah contoh kenal aju kritikus galileo galilei 1633 kutuk pegang teguh 
ajar jagad raya heliosentris jagad raya pusat matahari teori kali cetus nicolaus copernicus orang imam katolik investigasi konsultasi paus janji langgar galileo adil tribunal inkuisisi 
romawi universal galileo tuduh bidaah bidaah seringkali keliru ilmu modern bukti thesis ilmiah galileo keliru matahari pusat jagad raya bumi kitar matahari orbit bentuk lingkar sempurna 
paus yohanes paulus buka sesal tindak orang katolik laku galileo buruk adil tanggal 31 oktober 1992 83 buah abstraksi tindak proses adil hadap galileo jumpa arsip rahasia vatikan 
vatican secret archives reproduksi sebahagian arsip situs web-nya kardinal john henry newman abad ke-19 orang serang gereja katolik galileo sejarawan bukti oposisi gereja hadap ilmu 
rohaniwan katolik dorong gereja teliti 84 gereja katolik kritik ajar teliti sel induk embrio manusia embryonic stem cell research rupa bentuk eksperimentasi manusia akibat bunuh orang 
manusia alas ajar halang teliti ilmiah gereja katolik maju ilmu obat hancur manusia tahap hidup embrio sel induk dewasa adult stem cell sel induk tali pusat umbilical stem cell ganti 
sel induk embrio ahli sejarah nilai gereja katolik jasa gemilang agung seni barat acu lawan gereja hadap ikonoklasme gera gambar visual ilahi gigih gereja bangun gedung dukung ibadat 
kutip ayat alkitab agustinus hippo kitab bijaksana 11 20 allah suruh ukur hitung timbang tuntun konstruksi geometris arsitektur gothik sistem ilmiah koheren kaum skolastik summa 
theologiae pengaruh tulis konsisten ilmiah dante alighieri teologi cipta sakramental gereja kembang imajinasi katolik pengaruh tulis tolkien 85 lewis william shakespeare 86 lindung paus 
renaissance karya agung seniman katolik michelangelo raphael nini borromini leonardo da vinci francisco de vitoria orang murid thomas aquinas orang pikir katolik ajar putar hak azasi 
manusia rakyat pribumi jajah serikat bangsa orang hukum internasional ahli sejarah ekonomi demokrasi cahaya demokrasi barat cepat ekonomi 87 joseph schumpeter orang ahli ekonomi abad 
ke-20 kaum skolastik tulis layak kelompok ilmu ekonomi ilmiah 88 ahli ekonomi sejarah raymond de roover marjorie grice-hutchinson alejandro chafuen nyata rupa sejarawan paul legutko 
universitas stanford gereja katolik pusat kembang nilai gagas ilmu hukum lembaga bentuk adab barat 89 ahli sejarah rumah sakit guenter risse gereja katolik sumbangsih masyarakat doktrin 
sosial ajar sosial gereja tuntun pimpin promosi adil sosial bentuk sistem rumah sakit eropa abad sistem beda keramah-tamahan masyarakat yunani wajib asas keluarga masyarakat romawi 
rumah sakit sedia layan kelompok masyarakat sisih akibat miskin sakit usia 90 james joseph walsh tulis kontribusi gereja katolik sistem rumah sakit abad ke-13 rumah sakit kota italia 
rupa pimpin gera mil milik lusin rumah sakit florence abad ke-14 milik 30 rumah sakit rupa bangun indah mil bangun rumah sakit rancang donato bramante rancang michelangelo rumah sakit 
kaum dosa florence tampung anak lantar rupa buah permata arsitektur rumah sakit sienna hormat santa katerina siena sohor eropa gera rumah sakit sebar virchow pathologis jerman buah 
artikel kena rumah sakit kota jerman duduk 5000 jiwa milik rumah sakit telusur gera rumah sakit paus innosentius orang dukung paus virchow ragu puji paus laku anak umat manusia derita 
91 indah efisiensi rumah sakit italia ilham orang kritik gereja katolik sejarawan jerman ludwig von pastor kutip martin luther tatkala laku jalan roma musim dingin 1510-1511 unjung 
rumah sakit italia rumah sakit megah sungguh kagum rumah sakit lengkap makan minum perhati seksama tabib ajar tidur lengkap tidur bersih dinding tutup lukis bilamana orang pasien bawa 
masuk pakai lepas hadap orang notaris menginventarisirnya cermat pakai simpan aman hela smock jubah pasien putih kena baring buah dipan nyaman alas linen bersih orang dokter layan bawa 
makan minum gelas bersih lihat perhati 92 gereja katolik opus proprium benediktus xvi deus caritas est laksana abad laksana layan kasih rumah-rumah-sakit sekolah program berantas miskin 
2002 amerika serikat heboh skandal rangkai tuntut bukti dukung tuju imam laku tindak leceh seksual hadap anak dasawarsa parah nyata gereja imam laku leceh laku sangkal jahat laku 
memindahtugaskan jemaat jemaat tindak skandal undur kardinal bernard law uskup agung boston rupa hancur citra gereja mata publik salah survey cuat skandal 64 responden tuju imam katolik 
kerap laku leceh hadap anak data indikasi 1 5-1 8 imam katolik tuntut laku leceh hadap anak 93 catholic news service lapor 4 persen imam kerja 1950 2002 tuduh laku leceh seksual hadap 
anak umur studi nasional komprehensif sangkut isu studi 4 392 rohaniwan imam tuduh laku leceh hadap 10 667 orang 75 persen insiden 1960 1984 studi kurun 109 694 imam studi laku john jay 
college of criminal justice new york biaya cost hubung leceh seksual total 573 juta 219 juta talang usaha asuransi studi susun daftar karakteristik utama insiden leceh seksual lapor 
masuk -- korban 81 persen jenis kelamin laki korban lemah anak lelaki usia 11 14 wakil 40 persen korban nyata lawan trend masyarakat utama pria dewasa cabul anak perempuan 94 rupa 
muncul negara irlandia leceh seksual cuat anak laku imam biarawan katolik alami andrew madden lemah pengaruh gereja 2001 wenang selesai leceh seksual laku klerus kompetensi uskup ambil 
alih kongregasi ajar iman roma sesuai isi surat apostolik paus yohanes paulus sacramentorum sanctitatis tutela atur lengkap dokumen bahasa latin hukum kanonik gereja 1983 klerus laku 
leceh seksual hadap orang anak umur kena hukum copot status klerus lais 95 ----- judul honolulu honolulu kota negara hawaii amerika serikat bahasa hawaii honolulu makna lindung luas 
wilayah darat 222 km duduk 377 260 jiwa 2004 ----- judul nama juluk nama juluk nama panggil inggris nickname nama orang nama asli orang tua nama juluk sifat resmi sifat sosial komunitas 
nama juluk ambil nama orang kait nama orang orang lihat kerja nama juluk dengar asa kasar senang khusus orang benci orang juluk dengar asa manja pakai orang cinta sayang orang buah nama 
juluk ciri karakter ciri khas gampang contoh sibotak orang kepala botak nama juluk arti alias nama samar juluk contoh ayam jantan timur sultan hasanuddin raja gowa makassar gigih lawan 
jajah belanda nama juluk upa inisial pendek nama orang sby susilo bambang yudhoyono presiden repulik indonesia istilah nickname bahasa inggris ekename to eke enlarge tara bahasa swedia 
knamn an ekename kembang nickname pisah spasi konteks teknologi informasi nama juluk populer istilah nickname singkat nick identifikasi buah alias nama samar orang nick pakai orang 
komunikasi dunia maya nama juluk tulis nyanyi contoh nama juluk olahragawan tim olahraga cabang olahraga contoh dukung tim olahraga juluk contoh nama juluk tokoh kenal juluk negara 
lihat daftar juluk kota indonesia juluk kota indonesia ----- judul hawaii akurasiterperiksa hawaii buah negara amerika serikat hawaii temu james cook orang jelajah inggris 10 januari 
1778 duduk asli pulau hawaii suku bangsa polynesia king kamehameha lahir 1758 raja kuasa pulau hawaii 1810 dinasti kamehameha turun kamehameha mangkat 11 desember 1872 rupa dinasti 
kamehameha sejarah pimpin hawaii nama kerabat keluarga kamehameha lunalilo kalakaua liliuokalani masuk himpun negara jajah amerika serikat 1900 sah negara amerika serikat ke-50 21 
agustus 1959 kongres 1993 presiden clinton maaf suku bangsa hawaii musnah dinasti raja hawaii hawaii rupa salah pulau wisata papan dunia potensi indah alam wisata bahari super indah 
hawaii kenal pelosok dunia tokoh kenal hawaii duke kahanamoku rupa temu olah raga selancar ----- judul katolik katolik sifat bahasa yunani katholikos arti universal 1 konteks 
eklesiologi kristen katolik milik sejarah kaya makna istilah gereja katolik makna gereja sekutu penuh uskup roma ritus latin 22 gereja katolik timur makna paham negara umat protestan 
gereja katolik terjemah gereja am makna segenap orang percaya yesus kristus dunia pandang denominasi umat gereja ortodoks timur gereja anglikan gereja lutheran gereja metodis percaya 
gereja katolik arti rupa sinambung gereja universal rasul gereja katolik roma gereja ortodoks percaya gereja gereja asli universal kristen katolik masuk komuni anglikan uskup pandang 
jabat agama kristen gembala esa sekutu segenap gereja sekutu 2 katolik anggap salah ciri gereja ciri kudus apostolik 3 sesuai kredo nicea 381 percaya gereja kudus katolik apostolik 
pucuk surat tulis ignatius umat kristiani smyrna 4 106 bukti tua kena istilah gereja katolik surat jemaat smyrna 8 gereja katolik ignatius gereja universal sekutu uskup roma sri paus 
kaum bidaah sangkal yesus insan jasmaniah derita sengsara wafat olah derita sengsara surat jemaat smyrna 2 umat kristiani sejati pandang ignatius 5 istilah gereja katolik martir 
polikarpus 155 canon muratorianus 177 istilah kristen katolik muat undang kaisar romawi tatkala theodosius kaisar romawi 379 395 khusus nama anut agama ajar orang romawi rasul petrus 
suci agama pelihara berkat tradisi kuat anut pontif paus damasus petrus uskup aleksandria orang nilai orang gila bodoh nyata tanda nista kaum bidaah temu gereja undang 27 februari 380 
maktub kitab 16 codex theodosianus 7 undang kukuh kristianitas katolik agama resmi kaisar romawi istilah katolik beda gereja sejati kelompok bidaah laku augustinus tulis jemaat kristen 
pimpin daerah yerusalem antiokia aleksandria konstantinopel roma uskup roma kenal 5 daerah doktrin prosedur ambil roma masuk kursi roma rupa kursi suksesor santo petrus juluk pangeran 
rasul tanda gereja 9 pecah struktur gereja lembaga catat grup kecuali protestan sekutu katolik dewasa gereja timur sekutu penuh roma tahan tata ibadah kelompok kenal gereja katolik 
ritus timur gereja katolik rujuk gereja katolik roma roma atribut gereja gereja katolik imani paus keduduk kota roma italia kepala gereja lihat wakil yesus kristus bumi rupa kepala 
utama gereja lihat paus petrus turun turun putus tradisi gereja petrus uskup roma martir gereja katolik roma nama resmi gereja katolik gereja katolik ajar yesus kristus institusi tujuh 
sakramen kitab suci 10 tradisi suci sejarah gereja 11 sakramen gereja katolik roma ajar katolik sakramen berkat selamat khusus yesus kristus waris gereja santo agustinus sakramen tanda 
lihat rahmat allah lihat 12 sebar agama katolik portugis indonesia laku misionaris abad ke-16 abad ke-17 timur malu flores agama katolik pasuk tanah jawa perintah herman willem daendels 
batavia abad-19 gereja 1807 vatikan 2005 3 05 7 380 203 241 973 879 duduk indonesia agama katolik 13 ----- judul monarki konstitusional akurasiterperiksa seri dariseri politik monarki 
konstitusional jenis monarki sistem konstitusional raja ratu kaisar kepala negara monarki konstitusional modern konsep trias politica politik rangka arti raja ketua simbolis cabang 
eksekutif orang raja kuasa perintah penuh monarki mutlak monarki absolut monarki konstitusional lazim gabung demokrasi representatif raja kuasa rakyat raja peran tradisional buah negara 
hakikat sang perdana menteri pimpin pilih rakyat perintah negara raja raja gabung raja demokratis perang dunia kaisar jepang gabung raja tentara pimpin orang diktator sistem monarki 
konstitusional turun sistem demokratis malaysia di-pertuan agong pilih majelis raja ----- judul dolar amerika serikat dolar as mata uang resmi amerika serikat dolar as luas dunia 
internasional kurs cadang devisa as terbit uang dolar as kontrol sistem perban federal reserve simbol dolar as lambang dolar kode iso 4217 dolar as usd dolar as rujuk us dana moneter 
internasional as salah negara mata uang nama dolar negara dolar as mata uang resmi kapasitas legal de facto lihat dolar buck orang amerika rujuk dolar as cakap informal berkas us 5 
series 2006 reverse jpg class image berkas us 10 series 2004 reverse jpg class image berkas us 20 series 2006 reverse jpg class image berkas series2004noteback 50 jpg class image berkas 
new100back jpg class image ----- judul hawaii akurasiterperiksa hawaii buah negara amerika serikat hawaii temu james cook orang jelajah inggris 10 januari 1778 duduk asli pulau hawaii 
suku bangsa polynesia king kamehameha lahir 1758 raja kuasa pulau hawaii 1810 dinasti kamehameha turun kamehameha mangkat 11 desember 1872 rupa dinasti kamehameha sejarah pimpin hawaii 
nama kerabat keluarga kamehameha lunalilo kalakaua liliuokalani masuk himpun negara jajah amerika serikat 1900 sah negara amerika serikat ke-50 21 agustus 1959 kongres 1993 presiden 
clinton maaf suku bangsa hawaii musnah dinasti raja hawaii hawaii rupa salah pulau wisata papan dunia potensi indah alam wisata bahari super indah hawaii kenal pelosok dunia tokoh kenal 
hawaii duke kahanamoku rupa temu olah raga selancar ----- judul raja raja ----- judul kota kota eja ibukota kota utama buah negara daerah kota kota gedung perintah pusat daerah buah 
dewan wakil rakyat seringkali parlemen kantor pusat usaha komersial kota negara wakil negara asing duta kecuali kadang negara pindah kota alas politik ekonomis negara pindah kota 
seringkali kota pindah duduk asai negara asing perang seringkali kota duduk musuh kota tanding kota kadang kota negara negara asai musuh ----- judul tentara bayar tentara bayar 
mercenaries populer soldier of fortune tentara tempur serang buah tempur uang harga hadap ideologi bangsa paham politik is soldier who figts or engages in warfare primarily for money 
usually with little regard for ideological national or political considerations muncul tentara bayar konflik utama negara dunia kutat politik kuasa sumber ekonomi agama etnis kuasa 
kuasa libat bantu negara utama negara maju rahasia negara maju negara adikuasa operasi intelijen kenal istilah perang kotor tentara bayar mantan anggota tentara anggota tentara habis 
dinas tentara paksa dinas militer sanksi personel personel tubuh angkat senjata hindar gejolak sosial khusunya negara negara maju bentuk badan usaha sifat swasta gerak jasa aman kenal 
kontraktor militer swasta private militery contractors pmc gerak jasa suplai latih aman libat konflik aksi militer utama pakai jasa lembaga perintah unsur berontak personel libat anggap 
layak dinas tentara milik ahli khusus dunia tentara mantan anggota pasu khusus suka terampil unit unit tempur mandiri jiwa militer lekat mantan anggota militer bayar dinas institusi 
militer aksi kadang nekad banding tentara reguler anggota pasu khusus lengkap senjata tembus garis resmi ilegal kerapkali undang opini negatif kecam organisasi hak asasi manusia libat 
dunia kriminalitas mafia triad libat negara mafia obat bius narkotika lepas konflik pepearangan adab ribu silam catat sejarah karthago tentara bayar jajar resmi militer hadap ancam 
hegemoni romawi kecuali firaun raja shogun manfaat perang tentara bayar temu tualang politik avonturir juang senjata operasi negara negara negara alami konflik senjata beda tentara 
bayar tualang politik juang lintas negara terjun konflik ideologi alir semangat etnis agama dunia kontemporer masuk katagori che guevara osama bin laden ibnul khattab muncul peperangan 
bosnia herzegovina kosovo chechnya shamil basayev chechnya ingusethia ----- judul kamehameha kamehameha lahir alexander iolani liholiho keawenui 1834 1863 kuasa raja ke-4 raja hawaii 11 
januari 1855 30 november 1863 alexander lahir tanggal 9 februari 1834 honolulu agustus 1861 nyata sikap netral hadap perang saudara amerika 1 alexander raja duduk amerika hawaii tingkat 
alexander khawatir amerika serikat takluk hawaii janji aneksasi tawar era kuasa kamehameha aneksasi monarki rakyat hawaii kamehameha kampanye batas gantung hawaii hadap amerika serikat 
usaha janji britania perintah eropa era kuasa selesai alexander tinggal asma 30 november 1863 ganti saudara kamehameha ----- judul republik seri dariseri politik erti dasar buah 
republik buah negara tampuk perintah cabang rakyat prinsip turun bangsawan pimpin palai orang presiden istilah bahasa latin res publica urus awam yanng arti raja milik kawal rakyat 
republik beda konsep demokrasi negara republik perintah totaliter afrika selatan republik 1961 dasar apartheid 80 duduk kulit hitam larang milu negara republik laku wakil demokrasi 
konsep republik abad republik kenal republik roma tahan 509 sm 44 sm republik prinsip anualiti pegang perintah collegiality orang pegang jabat ketua negara praktek zaman modern ketua 
negara republik orang presiden kecuali swiss majelis tujuh pimpin rangkap ketua negara panggil bundesrat san marino jabat ketua negara pegang orang republikanisme pandang buah republik 
rupa bentuk perintah republikanisme arah ideologi partai politik nama partai republik akar anti-monarkisme partai republik buah nama partai hubung rupa nama negara republik demokratik 
negara monarki gantung pegang kuasa eksekutif negara monarki raja dar lambang daulat negara perdana menteri kuasa raja monarki takhta umur hidup kuasa saudara anak pilih atur negara 
monarki demokratik segi demokratik beda republik monarki negara monarki perdana menteri kuasa eksekutif banding raja kuasa segi adat istiadat republik presiden perintah totaliter negara 
pimpin bokassa republik afrika republik demokrasi amerika serikat anggap simbol demokrasi ----- judul menara eiffel akurasiterperiksa menara eiffel lihat champ-de-mars menara eiffel 
bahasa perancis tour eiffel tu rupa buah menara besi bangun champ de mars tepi sungai seine paris menara ikon global perancis salah struktur kenal dunia nama sesuai nama ancang gustave 
eiffel menara eiffel bangun paris salah struktur kenal dunia 1 200 000 000 orang unjung menara bangun 1889 2 masuk 6 719 200 orang 2006 3 monumen bayar kunjung dunia 4 5 masuk antena 24 
79 kaki struktur milik 325 1 063 kaki 2000 bangun konvensional tingkat 81 menara selesai bangun 1889 struktur dunia gelar tahan 1930 chrysler building new york city 319 1 047 kaki 
selesai 6 menara tertingggi perancis paris struktur tour montparnasse 210 689 kaki kalah tour axa 225 11 738 36 kaki struktur besi menara eiffel bobot 7 300 ton struktur masuk komponen 
non-besi bobot 10 000 ton gantung temperatur puncak menara matahari 18 cm 7 inci muai besi hadap matahari menara ayun 6-7 cm 2-3 inci suasana angin 3 demonstrasi hadap ekonomis bangun 
7300 ton struktur besi cair penuh 125 meter persegi 6 cm 2 36 inci arti padat besi 7 8 ton meter kubik menara milik massa massa udara silinder dimensi 7 324 meter 88 3 jari berat menara 
10 100 ton banding 10 265 ton udara tingkat akses tangga lift buah loket tiket menara selatan jual tiket anak tangga platform tangga menara timur temu tingkat akses lift platform tangga 
buka orang turun gantung beli tiket lift tiket tangga anak tangga 9 loket tiket dasar 328 tingkat 340 tingkat 18 platform lift tingkat lift tingkat 15 anak tangga tuju platform anak 
tangga tulis tahap sisi tangga tanda tangga tangga pandang langsung menara beebrapa anak tangga pendek tutup awat menara 50 60 ton cat tujuh jaga karat jaga tampil hadap unjung warna 
beda menara warna gelap warna terang warna cat ubah menara cat coklat-kelabu 8 tingkat konsol interaktif memberitahukan warna cat arsitek menara eiffel emile nouguier maurice koechlin 
stephen sauvestre 9 struktur bangun 1887 1889 pintu masuk exposition universelle pamer dunia raya abad revolusi perancis eiffel rencana bangun menara barcelona pamer universal 1888 
tanggung balai kota barcelona anggap aneh mahal cocok kota tolak rencana barcelona eiffel kirim draf tanggung pamer universal paris bangun menara 1889 menara resmi tanggal 31 maret 1889 
buka tanggal 6 mei ratus kerja gabung 18 083 besi benam bentuk murni besi struktural juta paku bentuk struktural maurice koechlin resiko celaka cakar langit modern menara buka tingkat 
kecuali platform eiffel ambil sikap hati masuk takal gerak rel bantu layar orang tinggal menara kritik masyarakat bangun ganggu mata surat kabar penuh surat kritik komunitas seni paris 
salah masuk terbit kantor terbit perintah as william watson kena pamer universal paris teknik sipil kerja arsitektur 1892 puluh lihat bentang kota jalan orang jenius abad lihat bentang 
bayang hitam kolom hitam bangun lempeng besi paku 10 penandatangan surat liput messonier gounod garnier gerome bougeureau dumas arang novel guy de maupassant benci menara makan siang 
restoran menara paris lihat menara anggap seni bangun colok salah clich film hollywood tampil pandang jendela paris menara nyata batas bangun paris 7 tingkat bangun milik pandang hadap 
menara eiffel milik izin menara 20 arti bongkar 1909 milik serah kota paris kota rencana runtuh atur kontes asli rancang menara mudah runtuh menara bukti untung segi komunikasi menara 
biar izin kadaluwarsa militer atur taksi paris garis tempur marne monumen menang tempur menara bangun orang kejut bentuk tantang eiffel kritik desain paksa coba rancang sen sen sisi 
pandang bangun eiffel insinyur kenal bangun jembatan erti kuat angin bangun struktur dunia cocok tiup angin wawancara lapor surat kabar le temps eiffel bentuk menara nyata hitung 
matematika tahan angin teori hitung rencana beda integral nonlinear dasar imbang tekan angin sisi menara tegang elemen konstruksi bentuk eksponensial plot bahaya lengkung menara tampil 
eksponen beda milik tahan kuat lawan angin 12 13 abad ke-20 menara transmisi radio 1950-an buah kumpul kabel menara bentang temu avenue de suffren champ de mars hubung transmitter 
gelombang bunker 1909 buah pusat radio tanah permanen bangun pilar selatan rujuk tanggal 20 november 1913 paris observatory menara eiffel antena kirim sinyal kabel pusat observasi 
angkat laut amerika serikat antena arlington virginia obyek transmisi ukur beda garis bujur paris washington 14 menara milik restoran altitude 95 tingkat 95 311 kaki muka laut jules 
verne buah restoran gastronomis mahal tingkat lift khusus restoran milik bintang michelin red guide januari 2007 orang koki bintang michelin alain ducasse bawa menara jalan jules verne 
15 lift tumpang tingkat dasar tingkat operasi kabel tarik jalan piston kuat air lengkung kabin elevator kejut detik jaga tingkat sejajar bangun elevator lihat buka buah museum pilar 
menara gustave eiffel abadi menara tujuh puluh nama ilmuwan insinyur orang kenal perancis nama hapus abad ke-20 1986-1987 soci nouvelle exploitation de la tour eiffel buah usaha kontrak 
operasi bisnis hubung menara gambar menara domain 2003 snte soci nouvelle exploitation de la tour eiffel pasang terang menara efek tuju gambar malam menara tampil terang hak cipta hasil 
sebar foto menara malam izin negara 21 22 hak cipta kontroversial direktur dokumentasi snte st phane dieu komentar januari 2005 tuju jaga komersial gambar tuju milik efek larang foto 
turis menara malam sebar 23 sebar gambar tuju cari untung semi-komersial hadap menara putus adil kasasi nyata hak cipta klaim hadap gambar liput bangun hak cipta foto liput wilayah luas 
tanda snte klaim hak cipta foto paris liput muncul menara yurisdiksi klaim hak cipta izin hukum hak cipta republik irlandia kerja permanen laku buka masuk bebas reproduksi visual 24 
bangun global menara eiffel muncul media film main video acara televisi urut turun urut dasar turun platform menara eiffel menara eiffel perancis selenggara olimpiade musim panas 2012 
musim panas 2005 detil gambar besi menara eiffel bastille foto menara eiffel ambil perang dunia juni 1945 ----- judul arondisemen paris kota paris 20 arrondissements municipaux 
arrondissements dism bahasa perancis arondisemen departemen 100 partement perancis arondisemen paris liput arondisemen kotamadya arondisemen tanda digit kode pos paris 75001 75020 ke-20 
arondisemen atur putar jarum jam ke-1 kota tepi kanan tepi utara sungai seine kota lyon marseille daftar tanda tepi kanan kn tepi kiri kr catat 1 bois de vincennes2 bois de vincennes3 
bois de boulogne4 bois de boulogne5 2005 resmi duduk arondisemen kembang arondisemen administratif quartiers paris milik 80 quartiers administratifs isi buah kantor polisi tabel 80 
quartier lihat fr quartier de paris quartiers administratifs aujourd hui tanggal 1 oktober 1795 paris 12 arondisemen nomor barat timur nomor 1-9 tepi kanan seine 10-12 tepi kiri 
arondisemen 4 quartiers 48 distrik asli bentuk 1790 tanggal 1 januari 1860 teritori kota napoleon 12 arondisemen atur ulang teritori 20 catat sejarah beda sistem arondisemen tanda nomor 
ancienne contoh 2 me ancienne 7 me anc ----- judul partai sosialis perancis partai sosialis parti socialiste ps partai politik sayap kiri perancis partai ganti partai kerja 
internasional perancis sfio 1969 kandidat partai pilih presiden 2007 gol ne royal kalah nicolas sarkozy suara 53 banding 47 sekretaris 1969 ----- judul demografi perancis demografi 
perancis rupa informasi teliti kena populasi perancis jarak informasi institut national de la statistique et des tudes conomiques singkat insee tanggal 1 januari 2010 populasi perancis 
estimasi 65 447 374 orang 2 masuk kewarganegaraan 62 793 432 perancis metropolitan 1 873 942 daerah partements outre-mer dom 780 000 daerah collectivit outre-mer com 3 populasi alami 
tingkat 356 000 orang banding 1 januari 2009 dasar menteri negeri perancis eropa juta duduk perancis negeri 4 daftar gambar populasi dasar daerah januari 2007 januari 2009 tingkat 1999 
2007 sumber insee recensements de population estimations de population 6 angka menteri negeri hitung selesai hitung dasar sedia duduk perancis negeri terang quai orsay undang sungguh 
duta mudah formalitas administratif kena otorisasi diam negara sangkut fasilitas negara kunjung perancis tangan hak perancis organisasi giat lindung wajib hukum orang negara warganegara 
lapor otomatis tarik berkas konsular 5 jangka maksimal paspor warganegara perancis baharu nyata tunda negara butuh visa negara visa jangka tuju butuh uni eropa kartu kenal jangka 10 hak 
kewarganegaraan kerjasama nyata baharu paspor perancis negara konflik rupa warganegara nyata warganegara perancis hubung konsulat buah paspor terbit buah negara milik hubung tuju 
kerjasama wakil nyata nyata angka sedia estimasi dasar wakil utama warganegara perancis negara buah ketidakpastian negara kunjung ----- judul aire urbaine aire urbaine bahasa perancis 
wilayah urban rupa buah daerah statistik insee biro statistik nasional perancis buah lingkar komuter couronne riurbaine keliling inti urban le urbain aire urbaine rupa wilayah 
metropolitan bahasa indonesia aire urbaine rupa buah demografi dasar peta negara perancis lengkap commune kotamadya pusat inti commune le urbain milik konurbasi beda zona komunitas 
gantung ekonomi sosial tampil tumbuh urban hubung pisah pusat bentuk inti atraksi lingkar periurban lingkar komuter couronne riurbaine komune 40 duduk pulang pergi le urbain pergi 
commune hubung le urbain lingkar komuter aire urbaine hasil peta demografi sempurna kena tumbuh urban capai sosial-ekonominya daerah beda le urbain demografi unit urbaine urban unit 
urbaine buah wilayah urban dukung ribu kerja le urbain buah wilayah urban masuk couronne riurbaine lingkar komuter le urbain daftar 15 aire urbaine perancis data populasi sensus 1999 
----- judul komune perancis commune rupa tingkat rendah administratif republik perancis commune bahasa perancis muncul abad ke-12 bahasa latin communia arti kumpul orang hidup bahasa 
latin communis kerja komune perancis kasar kotamadya kota amerika serikat gemeinden jerman komune perancis milik britania raya milik status distrik paroki sipil inggris buah komune 
perancis upa kota duduk 2 juta jiwa paris kota 10 000 jiwa desa duduk 10 jiwa tanggal 1 maret 2007 36 780 komune perancis 36 568 perancis metropolitan 212 seberang laut anggap negara 
eropa ganjil sejarah komune perancis ganti perancis desa paroki revolusi perancis abad negara masuk amerika serikat teritori republik perancis jajah seberang laut komune teritori 
republik perancis wilayah pisah pimpin buah kabupaten jenjang new england amerika serikat tanah republik perancis buah komune perancis metropolitan seberang laut masuk gunung hutan 
hujan hun kecuali hadap perancis metropolitan luas buah komune 2004 14 88 km 5 75 mil persegi 3 676 ekar luas median komune perancis metropolitan sensus 1999 10 73 km 4 14 mil persegi 2 
651 ekar luas median ukur wilayah bagus komune perancis luas median daerah negara eropa italia dimaan luas median komune comuni 22 km 8 5 mil persegi belgia 40 km 15 5 mil persegi 
spanyol 35 km 13 5 mil persegi jerman nder milik komune gemeinden luas median 15 km 5 8 mil persegi luas komune perancis komune teritori ukur perancis 2000 swiss nder rheinland-pfalz 
schleswig-holstein th ringen jerman daerah eropa komune milik luas median komune perancis komune partement seberang laut union guyana perancis standar perancis komune perancis 
metropolitan kelompok komune upa desa kota jarak union luas demografi urbanisasi sebar hasil administratif upa communes duduk median komune perancis metropolitan sensus 1999 380 jiwa 
rupa perancis eropa pendduuk median komune rendah negara eropa komune swiss rheinland-pfalz milik luas padat duduk median rendah komune perancis banding italia duduk median komune 2001 
capai 2 343 jiwa belgia 11 265 jiwa spanyol 564 jiwa duduk median sembunyi fakta beda ukur hebat komune perancis buah komune upa kota 2 000 000 jiwa paris kota 10 000 jiwa desa 10 jiwa 
duduk median komune perancis milik ratus komune komune padat duduk perancis metropolitan 20 982 komune duduk 500 jiwa 57 4 komune 20 982 komune milik duduk 4 638 000 jiwa 7 7 duduk 
perancis metropolitan 7 7 duduk perancis tinggal 57 4 komune 92 3 duduk 42 6 komune perancis 904 komune region alsace milik kotamadya kali raja swedia teritori luas 449 964 km 173 732 
mil persegi 290 kotamadya kommuner alsace milik kali lipat kotamadya belanda duduk belanda 9 kali luas 4 kali alsace 443 kotamadya gemeenten budaya jerman alsace komune alsace komune 
region perancis tolak hadap hukum perancis paksa komune gabung komune negara jerman batas alsace kotamadya-nya gemeinden gabung gelombang 1960-an langsung negara baden-w rttemberg 
seberang sungai rhine gemeinden 3 378 1968 1 108 september 2007 banding komune alsace 945 1971 hukum marcellin dorong komune perancis gabung sah lihat debat 904 januari 2007 hasil 
region alsace luas luas baden-w rttemberg duduk enam baden-w rttemberg milik kotamadya negara jerman region alsace milik kali lipat kotamadya negara padat nordrhein-westfalen 396 
gemeinden september 2007 gabung kotamadya laku cepat baden-w rttemberg kotamadya negara niedersachsen 1 022 gemeinden september 2007 beda duduk komune republik perancis angkat orang 
wali kota maire dewan kotamadya conseil municipal atur komune mairie balai kota kuasa komune kota paris kecuali polisi kota jalan perintah pusat wali kota paris seragam status hasil 
revolusi perancis lokal cipta raja perancis luas komune alas hukum perancis ukur dewan kotamadya duduk komune ukur duduk arti proses pilih pilih dewan kotamadya hukum pml 1982 sah 
komune perancis milik status istimewa arondisemen kotamadya paris marseille lyon arondisemen kotamadya unit administratif komune republik perancis komune arondisemen kotamadya singgung 
arondisemen rupa subdivisi partement perancis komune perancis milik pribadi hukum 1837 anggap badan hukum milik kapasitas hukum arondisemen kotamadya milik pribadi hukum pribadi hukum 
obligasi komune atur code ral de collectivit territoriales cgct ganti code des communes kecuali orang kesah hukum tanggal 21 februari 1996 legislasi putus nomor 2000-318 tanggal 7 april 
2000 regulasi komune perancis bentuk revolusi perancis 1789-1790 revolusi perancis bentuk komune tingkat rendah administratif paroki paroisse 60 000 paroki raja perancis buah paroki upa 
buah gereja rumah kenal desa tanah tani desa perancis negara padat eropa abad ke-19 rusia 25 juta duduk revolusi industri inggris 6 juta duduk revolusi industri paroki raja perancis 
raja perancis gelar kuasa 100 000 menara gereja paroki milik struktur kotamadya komune revolusi komite bangun conseil du fabrique fabrique kait fabricate bangun bahasa inggris duduk 
desa jalan bangun gereja paroki halaman gereja diam properti gereja kadang sedia bantu fakir miskin kelola rumah sakit sekolah paroki pendeta kerja paroki catat baptis kawin makam atur 
villers-cotter ts 1539 fran ois kecuali tugas desa tinggal tangan duduk desa kumpul putus istimewa hubung wilayah tanah tani badan kotamadya permanen tuan tanah lokal seigneur diam laku 
campurtangan hadap urus desa mungut pajak duduk desa paksa kerja corv tanah tani hasil panen sisi bentuk kota janji tuju era raja bangsawan lokal kota toulouse tuju bangsawan toulouse 
kota paroki capai ratus paroki paris keliling tembok tahan kota bebas kuasa tuan tanah abad ke-12 ke-13 milik badan kotamadya atur kota komune revolusi peran kecuali titik 1- badan 
kotamadya demokratis tangan keluarga bourgeois kaya kaya cap kelompok kuasa demokrasi kotamadya 2- status seragam kota janji milik status organisasi utara perancis kota atur chevin 
bahasa jerman arti hakim kota selatan perancis atur consul romawi bordeaux pimpin jurat etimologi arti lelaki sumpah toulouse capitouls pria wali kota modern chevin consul tingkat putus 
kolegial urus orang chevin consul jenis wali kota kuasa eksekutif wali kota modern walikota wali kota saudagar pr des marchands paris lyon maire marseille bordeux rouen orl ans bayonne 
kota mayeur lille premier capitoul toulouse viguier montpellier premier consul kota selatan perancis pr teur royal strasbourg ma tre chevin metz maire royal nancy pr valenciennes 
tanggal 14 juli 1789 senja serang bastille wali kota dagang paris jacques de flesselles tembak kerumun anak tangga balai kota paris era wali kota dagang tanda merdeka paris buka ronta 
hadap raja charles kantor tutup raja buka kontrol ketat raja pandang publok wakil lokal raja wujud kotamadya merdeka peristiwa buah komune paris langsung ganti kota janji paris jaga 
kotamadya bentuk jaga paris usaha raja louis xvi revolusi kota perancis komune jaga kotamadya tanggal 14 desember 1789 majelis nasional assembl nationale kesah hukum bentuk komune 
tingkat rendah administratif perancis kuasa komune independen bentuk komune daerah tugas majelis nasional bicara revolusioner rujuk ubah kota janji komune majelis nasional putus ubah 
paroki desa komune status penuh revolusioner inspirasi ide descartes filosofi cerah les lum res bentuk masyarakat sejahtera alas tradisi konservasi administratif seragam negara perancis 
partements arondisemen kanton komune kecuali komune milik status milik orang wali kota maire pimpin dewan kotamadya conseil municipal pilih duduk komune rupa revolusi nyata puluh ribu 
desa hidup kotamadya atur buah rumah komunal mairie bangun desa selenggara temu dewan kotamadya administrasi komune majelis nasional perancis puluh ribu komune mirabeau ide kena komune 
paroki laku tanggal 20 september 1792 catat lahir kawin mati hapus pendeta paroki tanggungjawab wali kota kawin sipil laku mairie upacara gereja tradisional wali kota ganti pendeta nama 
hukum ganti nama tuhan au nom de la loi je vous clare unis par les liens du marriage nama hukum kawin pendeta paksa henti baptis kawin buku makam simpan mairie ubah dadak rendah umat 
katolik perancis pasuk perang sipil region milik agama kuat barat perancis pusat libat napoleon damai perancis imbang sistem adminsitratif terima rakyat napoleon hapus pilih dewan 
kotamadya pilih prefek wakil lokal perintah pusat pikir komune perancis revolusi perancis ubah 1831 parlemen perancis bentuk ulang atur pokok pilih dewan kotamadya 1837 komune perancis 
pribadi hukum anggap badan hukum kapasitas hukum dukung jacobin takut hadap kuat lokal independen lihat konservatif revolusi agung perintah pusat kuasa bentuk komune pribadi hukum 
contoh partement perintah pusat milik pribadi hukum 1837 situasi nyata praktis wali kota dewan kotamadya bekerjasama adil akibat ubah puluh ribu desa milik pribadi hukum lawan kota 
janji badan hukum kali sejarah menjapada revolusi perancis 41 000 komune bentuk 1 buah teritori rujuk batas negara perancis 41 000 liput komune departemen savoie haute-savoie 
alpes-maritimes aneksasi 1975 masuk departemen belgia jerman barat rhein perancis 1795 1815 60 000 paroki revolusi kota paroki gabung komune tunggal desa paroki gabung 41 000 rupa 
bilang banding dunia kecuali kaisar tiongkok tingkat kabupaten milik administrasi permanen ubah ubah perancis eropa revolusi industri perang dunia pindah kosong desa ukur kota 
administratif perancis kaku ubah 90 komune departemen bentuk revolusi perancis 200 batas akibat komune desa hitung milik ratus duduk revolusi perancis milik ratus duduk sisi kota tumbuh 
cepat wilayah urbanisasi luas batas komune bentuk revolusi contoh hebat paris wilayah urbanisasi capai 296 komune paris rupa salah komune perancis batas luas luas wilayah urbanisasi 
komune paris perintah kaisar napol on 1859 1859 batas paris ubah negara eropa gabung komune padat populasi jerman italia 1970 drastis komune proses gemeinden jerman barat 24 400 8 400 
jangka perancis laksana sepanajng abad ke-19 41 000 komune revolusi perancis 37 963 1921 36 568 2004 perancis metropolitan perancis negara komune eropa contoh jerman duduk perancis 
milik 12 291 komune gemeinden 30 sept 2007 46 300 komune 1900 jerman 1990 1 italia duduk perancis 8 101 komune comuni sensus italia 2001 eropa swiss milik padat komune perancis gera 
gabung puluh kena komune perancis banding 1- uni eropa 15 anggota mei 2004 75 000 komune perancis metropolitan 35 568 komune arti 47 5 komune uni eropa perancis metropolitan 16 duduk 
uni eropa 15 anggota perancis 2- amerika serikat teritori 14 kali republik perancis kali duduk milik 35 937 kotamadya gabung kotapraja sensus perintah 2002 36 782 komune milik republik 
perancis 30 rencana perancis gabung komune masuk suara hormat presiden cour des comptes badan audit administratif pusat perancis konservatisme lokal kuat proposal gabung wajib hasil 
komite parlemen perancis 1971 hukum marcellin dukung dana perintah tarik komune gabung bebas hukum gagal 1 300 komune tuju hapus gabung komune usul gabung keluh kota perancis milik luas 
banding negara eropa batas wilayah 200 lali contoh kota lyon buah komune geografis 465 300 jiwa tinggal batas administratif peringkat kota eropa fakta wilayah metropolitan lyon memilii 
1 7 juta jiwa rupa salah metropolis eropa wilayah metropolitan munich duduk ekonomi wilayah metropolitan munich lyon duduk kota gemeinde munich 1 320 000 jiwa kali komune lyon butuh 
teritori kotamadya munich 310 km 120 mil persegi 6 5 kali teritori kotamadya lyon 48 km 18 5 mil persegi walikota perancis keluh pergi perancis fakta duduk teritori wilayah metropolitan 
luas contoh paris wilayah metropolitan paris salah duduk dunia 10 juta jiwa duduk kota paris 2 145 000 jiwa duduk kota roma 2 550 000 jiwa wilayah metropolitan 3 5 juta duduk wilayah 
metropolitan paris sisi komune desa eksodus desa tinggal orang kelola layan jalan air kumpul sampah jalan komune aspal gabung mudah capai jabat pilih sedia populer politikus lokal 
serius warga negara desa harap layan lokal jalan badan eksekutif desa peduli butuh lokal ekspresi antarkomune intercommunalit arti bentuk kerjasama komune kerjasama laku abad ke-19 
hukum tanggal 22 maret 1890 sah bentuk asosiasi antarkomune tunggal uu perancis khawatir hadap struktur komune waris revolusi perancis sesuai komune hukum chev nement tanggal 12 juli 
1999 ukur maju tuju sempurna ekspresi tingkat komune gabung konsorsium antarkomune penuh layan mungut sampah suplai air komune pinggir bekerjasama kota wilayah urban bentuk daerah 
lengkap angkut kelola mungut pajak lokal hukum chev nement praktik hapus struktur hukum uang perintah pusat tuju tarik komune gabung struktur antarkomune 1966 hasil komune urban bentuk 
wilayah urban salah hukum marcellin 1971 hukum chev nement capai sukses komune perancis libat struktur antarkomune jenis struktur antarkomune struktur tingkat kuat fiskal beda kumpul 
aglomerasi kumpul urban milik kuat fiskal pajak lokal hadap usaha taxe professionnelle nama komune tingkat paja komune kumpul mungut sampah angkut sindikat hukum wajib kumpul kelola 
sektor rencana ekonomi bangun proyek rumah lestari lingkung kumpul komune kelola wilayah biar komune otonomi kumpul urban tangan biar komune kuasa otonomi bentuk kumpul perintah alokasi 
dana duduk dorong komune bekerjasama bentuk kumpul kumpul komune dana orang kumpul urban dana orang dorong komune bentuk kumpul milik kuat tolak laku dana perintah hukum chev nement 
sukses tanda komune perancis gabung struktur antarkomune jarang buah negara konservatif perancis tanggal 1 januari 2007 2 573 kumpul perancis metropolitan masuk 5 syndicats agglom 
ration nouvelle kategori rombak 33 327 komune 91 1 komune perancis metropolitan 52 86 juta jiwa 86 7 duduk perancis metropolitan 2 hasil sembunyi nyata suram wilayah desa komune pasuk 
kumpul komune untung dana perintah sindikat lokal ubah resmi kumpul komune kumpul komune kelola layan kelola sindikat lawan hukum struktur antarkomune jaring luas aktivitas ambil alih 
sindikat orang pindah dana perintah henti kumpul komune status sindikat hilang sepenuh sindikat hukum wilayah urban struktur antarkomune bentuk putus lokal percaya untung bekerjasama 
wilayah urban tuan tanah lokal tingkat buah struktur antarkomune wilayah urban komune tolak gabung struktur wilayah urban marseille struktur antarkomune wilayah komune kaya gabung 
komune kaya tolak komune miskin khawatir warga pajak untung pinggir kota miskin wilayah urban struktur antarkomune wilayah urban stabil tegang komune kota wilayah urban duga rencana 
dominasi komune pinggir kota komune sisi politik lawan laku hadap contoh toulouse paris toulouse enam struktur antarkomune kumpul utama toulouse pinggir buah kumpul aglomerasi toulouse 
kumpul urban hukum komune pinggir kota tolak kumpul urban khawatir hilang kuasa pilih kumpul aglomerasi kumpul aglomerasi terima dana perintah kumpul urban paris struktur antarkomune 
pinggir kota paris ragu konsep paris raya pisah atur wilayah metropolitan paris pinggir paris bentuk struktur antarkomune beda kecuali kota paris antarkomune fakta struktur antarkomune 
milik wakil pilih langsung rakyat struktur wakil komune duduk struktur akibat wakil rakyat birokrat agenda laksana wakil pilih komune dukung putus kunci tingkat lokal situasi brussels 
kuasa negara eropa merdeka akibat kuasa permai birokrasi pilih rakyat abad ke-21 ubah hadap tingkat komune perancis situasi struktur antarkomune bentuk selesai negara komune capai hasil 
kuasa merak -- hubung komune partements -- praktik arah jalan struktur antarkomune milik wakil pilih langsung rakyat lapor mauroy 2000 tinggal komune unit administratif semu wali kota 
kenal kota perancis komune tinggal kursi wali kota presiden kumpul urban contoh kumpul urban lille tropole struktur antarkomune pecah negara henti bantu dana hukum chev nement tahap 
gabung komune buah usaha komune bekerjasama untung gabung debat laku komune padat republik perancis komune paris 2 125 246 jiwa maret 1999 komune republik perancis eropa saint-v ran 267 
jiwa gunung alpen perancis desa komune 1 990 meter 6 529 kaki 2 040 meter 6 693 kaki muka laut nama komune perancis bahasa perancis wilayah bahasa perancis nama ubah eja perancis 
toulouse tolosa bahasa occitan strasbourg stra burg bahasa alemanik perpignan perpiny bahasa katalan komune nama asli contoh nama asli bahasa teritori republik perancis ----- judul kota 
wilayah metropolitan eropa daftar wilayah metropolitan eropa duduk wilayah metropolitan kota sentral daftar wilayah urban uni eropa erti hadap ukur kota wilayah metropolitan masuk 
wilayah non-urban pinggir kota batas administratif kota potong wilayah urban daftar wilayah urban luz uni eropa eurostat kantor statistik uni eropa sedia data wilayah metropolitan ue 
daftar isi kota uni eropa untung definisi eurostat kantor statistik nasional uni eropa daftar masuk konurbasi multisentris dasar kota sentral tunggal kasar dasar nilai tumbuh sejarah 
dunia wilayah metropolitan eropa debat sumber beda sedia statistik beda masuk daftar wilayah metropolitan duduk wikipedia lihat interpretasi bukat fakta tuju puncak butuh wilayah 
metropolitan wilayah region mukim tunggal kecuali tanda wilayah metropolitan 01-01-2008 world gaatteer ----- judul bisnis ilmu ekonomi bisnis organisasi jual barang jasa konsumen bisnis 
laba historis bisnis bahasa inggris business dasar busy arti sibuk konteks individu komunitas masyarakat arti sibuk kerja aktivitas kerja untung ekonomi kapitalis bisnis milik swasta 
bisnis bentuk profit tingkat makmur milik milik operator buah bisnis imbal sesuai usaha kapital ikan bisnis kejar untung bisnis koperatif tuju tingkat sejahtera anggota institusi 
perintah tuju tingkat sejahtera rakyat model bisnis kontras sistem sosialistik bisnis milik perintah masyarakat serikat kerja etimologi bisnis arti orang kelompok orang sibuk laku kerja 
hasil untung bisnis milik gantung skupnya singular bisnis rujuk badan usaha yuridis hukum teknis ekonomis tuju cari laba untung luas rujuk sektor pasar bisnis televisi luas rujuk 
aktivitas laku komunitas sedia barang jasa definisi bisnis bahan debat bentuk milik bisnis beda negara bentuk anggap bisnis tipe akibat bisnis kelompok beda kelompok bisnis dasar 
aktivitas laku hasil untung studi ajar operasi bisnis efesien efektif manajemen cabang utama manajemen manajemen uang manajemen pasar manajemen sumber daya manusia manajemen strategis 
manajemen operasi manajemen produksi manajemen teknologi informasi intelejen bisnis ----- judul hibur hibur bentuk benda perilaku hibur lipur hati susah sedih hibur upa musik film opera 
drama upa main olahraga wisata upaya hibur jajah alam ajar budaya isi giat senggang rajin terampil baca dikatagorikan hibur orang milik sifat workaholic kerja hibur banding diam hibur 
klab malam night club lepas lelah upa rumah makan restoran lengkap hotel sarana hibur musik karaoke opera sedia main bilyar sarana judi kalang main judi gambling anggap hibur sarana 
buang sial negara klab-klab malam temu keluarga beda klab klab malam hibur senang nikmat tawa konteks tuju serius bentuk raya festival religius satire ----- judul mode mode fesyen 
inggris fashion gaya pakai populer budaya fesyen masuk masakan bahasa seni arsitektur fesyen daftar bahasa indonesia mode bahasa resmi etimologi kamus bahasa indonesia mode rupa bentuk 
nomina makna ragam bentuk tata pakai potong rambut corak hias gaya ubah cepat mode kena orang mecerminkan si fesyen pilih orang orang pilih gaya hidup laku orang fashionable langsung 
konstruksi orang gaya hidup modern tren dunia modern gaya hidup bantu sikap nilai status sosial malcolm barnard etimologi fashion kait bahasa latin factio arti arti asli fesyen giat 
laku orang sempit makna fesyen fesyen kena orang khusus pakai aksesori fesyen definisi bentuk jenis tata tindak polhemus procter masyarakat kontemporer barat istilah fesyen kerap 
sinonim istilah dandan gaya busana kota anggap pusat fesyen dunia new york mil paris london fashion sistem tanda ubah budaya kelompok adat strata kelas status kerja butuh seragam pakai 
merek daftar urut fesyen 1000 masehi fesyen gaya eropa klasik abad ke-16 lihat milik baju minimal zaman model kes sopan fesyen model pakai sederhana topi bundar perempuan topi baret 
laki kemeja giat resmi setel jas era perang dunia perang dingin klasikal foto marak pakai kerah bundar lebar baju populer model pria era fesyen sopan topi jas era orang kenal fesyen 
kenal madonna 1980-an elvis presley 1970-an kembang televisi kembang fesyen global pakai nuansa gothic pakai bahan denim populer iring populer musik disko bangsa andil cipta tren fesyen 
negara negara milik tren presepsi beda ekspres fesyen fesyen cipta batas era ----- judul ilmu ilmu ilmu usaha sadar selidik temu tingkat paham manusia segi nyata alam manusia 1 segi 
batas hasil rumus ilmu batas lingkup pandang ilmu batas 2 ilmu knowledge rangkum kumpul dasar teori pakat sistematik uji perangkat metode bidang ilmu pandang sudut filsafat ilmu bentuk 
manusia usaha berfikir kena milik ilmu produk epistemologi ilmu bahasa arab ilm 3 arti paham erti kait serap ilmu arti paham ilmu sosial arti sosial beda ilmu rupa khusus syarat ilmiah 
ilmu 4 sifat ilmiah syarat ilmu pengaruh paradigma ilmu alam artikel utama metode ilmiah istilah model hipotesis teori hukum kandung arti beda ilmu paham ilmuwan istilah model khusus 
duga uji laku coba eksperimen hipotesis duga dukung bukti coba hukum fisika hukum alam generalisasi ilmiah dasar empiris orang pikir pandang matematikawan ilmuwan anggap bukti matematis 
tara coba anggap matematika ilmu uji eksperimental teori hipotesis anggap nyata matematika alat gambar alam semesta isu utama filsafat matematika lihat eugene wigner the unreasonable 
effectiveness of mathematics ----- judul fortune global 500 fortune global 500 rupa urut 500 usaha top dunia ukur dasar usaha data majalah nama amerika serikat fortune daftar 10 usaha 
dunia publikasi juli 2007 data dasar fiskal usaha 31 maret 2007 1 ----- judul international chamber of commerce international chamber of commerce icc indonesia badan dagang 
internasional rupa buah organisasi nirlaba internasional kerja promosi dukung dagang global globalisasi peran wakil bisnis dunia ekonomi global hadap tumbuh ekonomi lowong kerja makmur 
buah organisasi bisnis global negara anggota badan bantu bangun global bisnis icc milik akses langsung perintah nasional dunia komite nasional capai tuju icc aktivitas icc international 
court of arbitration rupa buah badan dengar selesai sengketa pribadi partai bijak bela perintah nasional sistem pbb badan global pandang bisnis dunia isu hangat international chamber of 
commerce icc 1919 layan bisnis dunia promosi dagang investasi buka pasar barang jasa arus bebas sekretariat internasional organisasi bentuk paris international court of arbitration icc 
1923 presiden icc etienne cl tel desember 2004 dewan dunia pilih yong sung park pimpin icc marcus wallenberg wakil pimpin jean-rene fourtou pimpin hormat juni 2005 guy sebban pilih 
sekretariat internasional dewan dunia wakil sektor pribadi amerika utara belgia britania italia perancis luas wakil organisasi bisnis 140 negara ----- judul paris club paris club grup 
informal jabat finansial 19 negara kaya dunia sedia layan finansial struktur hutang ringan hutang batal hutang negara pinjam kreditor negara hutang rekomendasi dana moneter 
internasional tempuh jalur solusi alternatif gagal paris club sidang 6 minggu paris perancis lembaga tuai jabat senior departemen uang perancis lembaga bicara kena krisis paris 1956 
negara argentina kreditor 2004 paris club putus batal hutang negara irak negara kena bencana gempa bumi samudra hindia 2004 anggota permanen grup australia austria belanda belgia 
denmark finlandia inggris irlandia italia jepang jerman kanada norwegia perancis rusia spanyol swedia swiss amerika serikat ----- judul masehi kalender masehi kalender umat kristen 
usaha lahir yesus isa 1 hitung tanggal ambil kalender bangsa romawi kalender juli akurat pakai 45 sm 1 era hitung tanggal kalender juli sempurna 1582 kalender gregorian tanggal luas 
dunia mudah komunikasi masehi singkat masehi singkat sm bahasa arab arti basuh usap belai lihat al-masih bahasa inggris tanggal anno domini ad bahasa latin arti tuhan common era ce era 
era masehi before christ bc lahir kristus before common era bce era masehi rujuk anggap lahir nabi isa al-masih kalender nama yesus masihiyah istilah masehi sm rujuk orang non-kristen 
singkat sm rujuk konotasi kristen sistem tanggal rujuk masehi adopsi eropa barat abad ke-8 hitung kalender orang biarawan nama dionysius exiguus den pendek hitung tanggal paskah 
computus dasar roma 1 anggap lahir yesus bukti historis dukung 1 dionysius exiguus hitung 0 kaisar augustus perintah kaisar romawi nama oktavianus ahli tanggal lahir yesus 18 sm 7 sm 
sejarawan kenal 0 1 sistem masehi 1 sm hitung sains khusus tanggal astronomis timbul masehi hitung angka 0 selisih 1 sistem indonesia masehi resmi resmi masyarakat kenal hijriyah islam 
imlek tionghoa jawa bahasa inggris internasional istilah masehi bahasa latin anno domini ad tuhan masehi before christ bc kristus sistem rancang 525 luas abad ke-11 ke-14 1422 portugis 
negara eropa terap sistem tanggal negara dunia konvensi mudah komunikasi ----- judul kelt kaum kelt rupa puak eropa silam pelihara budaya subrumpun bahasa keltik istilah kelt duduk 
pulau britania daerah bretagne prancis daerah galicia spanyol pelihara ciri rupa kelt asli utama bahasa silam anggap kait bangsa kelt orang istilah kelt celt bahasa inggris orang yunani 
kuna rujuk tulis kena orang kelt hekataeus yunani 517 sm keltoi literatur sejarah eropa abad ke-19 kelt keltik temu arkeologi migrasi kaum kelt wilayah galia belgia tuju pulau britania 
atrebates paris peran bentuk duduk kelt ciri kaum kelt turun salah bahasa keltik wilayah wales pulau irlandia skotlandia cornwall pulau man bretagne tanah keltik duduk bahasa masuk 
bahasa keltik kawasan eropa kait keltik galicia spanyol devon cumbria northumbria inggris ciri khusus kaji arkeologi orang eropa prasejarah usung budaya anggap budaya hallstatt budaya 
la tene kaji dna modern duduk inggris england turun kelt britania kuno anggota bahasa keltik selamat wilayah inggris skotlandia bahasa gaelik batas utara barat ----- judul kaisar romawi 
akurasiterperiksa kaisar romawi bahasa latin imperium romanum periode pasca-republik adab romawi kuno tanda bentuk perintah otokrasi wilayah kuasa luas eropa mediterania 6 abad kaisar 
romawi alami stabil makmur periode kenal pax romana damai romawi 7 romawi capai wilayah luas kaisar trajanus peemrintahannya 98 117 kaisar roma kuasa 6 5 juta km2 8 muka tanah abad ke-3 
romawi derita krisis ancam langsung hasil stabil kaisat aurelianus diokletianus umat kristen bangkit kuasa abad ke-4 perintah ganda kembang barat latin timur yunani wilayah luas jangka 
institusi budaya romawi pengaruh hadap kembang bahasa agama arsitektur filsafat hukum bentuk perintah daerah kuasa khusus eropa bangsa eropa laku ekspansi bahan dunai pengaruh romawi 
sebar dunia romawi aneksasi provinsi abad ke-3 sm abad capai jangkau luas arti romawi buah kaisar jalan buah republik 11 12 13 14 provinsi republik romawi kelola mantan konsul praetor 
pilih jabat imperium hak pimpin 15 kumpul harta kaya orang komando provinsi rupa seuatu faktor alih romawi republik kaisar otokrasi 16 17 18 19 kelak posisi kuasa pegang kaisar imperium 
20 imperium bahasa latin rupa muasal imperium bahasa indonesia makna pengaruh sejarah romawi 21 kuasa kaisar imperium teori dasar kuasa tribunus potestas tribunicia prokonsul kaisar 
imperium proconsulare 22 teori kuasa tribunus kuasa tribunus pleb republik romawi orang kaisar jabat salah sacrosanctus kaisar kuasa atur perintah romawi masuk kuasa palai kontrol senat 
23 kuasa prokonsul kaisar kuasa gubernur militer prokonsul republik romawi wewenang tentara romawi kuasa republik rupa hak senat majelis romawi masuk hak nyata perang ratifikasi janji 
negosiasi pimpin asing 24 kaisar milik wenang laksana tugas laku censor masuk kuasa atur anggota senat 25 kaisar kendali lembaga agama kaisar pontifex maximus rupa salah anggota pimpin 
lembaga agama romawi beda wewenang kaisar abur kuasa kaisar konstitusional monarkis 26 ----- judul museum louvre museum louvre bahasa perancis mus du louvre bahasa inggris the louvre 
museum salah museum museum seni kunjung buah monumen sejarah dunia museum louvre letak rive droite seine arondisemen paris perancis 35 000 benda zaman prasejarah abad ke-19 pamer area 
luas 60 600 meter persegi museum istana louvre pala du louvre rupa benteng bangun abad ke-12 perintah philip sisa benteng lihat ruang tanah museum bangun luas kali bentuk istana louvre 
1682 louis xiv pilih istana versailles diam pribadi tinggal louvre tampil koleksi raja 5 1692 gedung acad mie des inscriptions et belles lettres acad mie royale de peinture et de 
sculpture acad mie louvre 100 revolusi perancis majelis nasional perancis louvre museum tampil karya bangsa museum buka tanggal 10 agustus 1793 pamer 537 lukis mayoritas karya properti 
gereja raja sita perintah perancis struktural bangun museum tutup 1796 1801 koleksi museum tingkat perintah napoleon museum ganti nama mus napol on kalah napoleon tempur waterloo karya 
sita pasu milik asli koleksi museum tingkat perintah louis xviii charles imperium perancis museum hasil 20 000 koleksi koleksi museum sumbang hadiah tingkat republik perancis 2008 
koleksi museum delapan departemen kuratorial koleksi purba mesir timur yunani etruscan romawi seni islam patung seni dekoratif seni lukis cetak seni gambar cycladic 2700 2300 sm priest 
burning incense before ra-horakhty-atum 900 sm ibex rhyton 600 300 sm the rampin rider diomedes and polyxena 540 530 sm the eros medallion 250 200 sm fayum egyptian christ between two 
apostles abad ke-5 piala terracotta abad ke-9 maastricht reliquary abad ke-11 st michael and the devil abad ke-12 st francis receiving the stigmata giotto 1300 the annunciation rogier 
van der weyden 1435 the pieta of villeneuve les avignon enguerrand quarton 1460 an old man and his grandson ghirlandaio 1488 the moneylenders quentin massys 1514 baltasar de castiglione 
raphael 1515 rebellious slave michelangelo 1513 1516 the crucifixion paolo veronese 1550 the fortune teller caravaggio 1600 charles at the hunt van dyck 1635 the lacemaker vermeer 1664 
infanta maria margareta vel zquez 1655 the shepherds of arcadia poussin 1640 ana bathing boucher 1742 the bather ingres 1808 psyche revived by cupid kiss antonio canova casket ivory and 
silver muslim spanyol 966 ----- judul santo lindung santo lindung bentuk agama kristen bahasa inggris patron saint milik hubung denga buah kelompok santo florian santa lindung madam 
bakar st christopher santo lindung lancong contoh ortodoks timur hubung santo kerja giat laku taraf santo lindung hubung wilayah geografis mis st yosef santo lindung belgia st patrick 
santo lindung irlandia hubung wilayah profesi temu dewa lindung agama negara kelompok klaim perawan maria kati santa lindung gelar khusus uskup klaim maria santa lindung ----- judul 
viking viking suku bangsa skandinavia profesi dagang ladang kenal perompak seringkali gagal niaga 800 1050 jarah duduk dagang pesisir sungai pulau eropa 1 pesisir timur laut amerika 
utara timur eropa rusia konstantinopel panggil norsemen orang utara sumber utama russia bizantium nama varangian 2 orang skandinavia modern rujuk nordbor duduk utara istilah abad viking 
pakai periode sejarah skandinavia 800 1066 mati harald sigurdsson 4 5 6 viking luas populasi skandinavia abad viking kampung sebar contoh dagang perompak pantai timur laut baltik saga 
islandia vikinger fra estland bahasa norwegia viking estonia 7 8 9 10 jelajah viking henti proses kristen skandinavia langsung tahap ----- judul hugues capet perancis hugues capet 940 
24 oktober 996 raja perancis 987 996 raja dinasti kapetia lahir keluarga bangsawan 956 waris wilayah kuasa ayah bangsawan kuat lothair anak dinasti karolingia tinggal 987 pilih raja 
perancis bangsawan mahkota noyon picardie 3 juli 987 lihat sejarah perancis kapetia valois bourbon ----- judul philippe perancis philippe ii1180-1223 lihat sejarah perancis kapetia 
valois bourbon ----- judul guru guru akademiinstitutpolitekniksekolah tinggiuniversitas guru didik selenggara didik didik guru mahasiswa tenaga didik guru dosen jenis guru indonesia 
guru bentuk akademi institut politeknik sekolah universitas guru selenggara didik akademik profesi vokasi program didik diploma d1 d2 d3 d4 sarjana s1 magister s2 doktor s3 spesialis 
universitas institut sekolah milik program doktor hak gelar doktor hormat doktor honor causa individu layak harga kena jasa bidang ilmu teknologi masyarakat agama budaya seni guru 
profesor sangkut aktif kerja didik guru kelola regulasi guru indonesia laku menteri didik nasional rektor guru negeri rupa jabat eselon menteri didik nasional guru kelola menteri 
lembaga perintah nonkementerian rupa guru dinas sekolah akuntansi negara kelola menteri uang dasar undang laku 1 guru indonesia milik badan hukum didik fungsi layan adil mutu didik 
prinsip nirlaba kelola dana mandiri maju didik nasional indonesia guru negeri kelola menteri didik nasional rektor guru negeri rupa jabat tingkat eselon 2 menteri didik nasional menteri 
guru islam negeri indonesia tanggung menteri agama jenis guru masuk kategori universitas islam negeri uin institut agama islam negeri iain sekolah agama islam negeri stain provinsi 
indonesia uin iain stain guru dinas indonesia naung menteri lpnk guru swasta indonesia kelola masyarakat sesuai undang laku 2 bimbing awas selenggara guru swasta laku lembaga guru 
swasta singkat lpts bentuk perintah 3 lpts rupa cikal koordinasi guru swasta singkat kopertis guru islam swasta indonesia tanggung menteri agama kelola organisasi islam masuk sekolah 
agama islam stai sekolah ilmu tarbiyah institut agama islam universitas muhammadiyah ----- judul perang ratus perang ratus buah konflik senjata 116 raja inggris perancis 1337 1453 
perang langsung kuasa raja inggris raja perancis valois peperangan rangkai kampanye pisah kadang gencat senjata konflik tekan negeri negeri perang perancis buah perang saudara perancis 
konflik internasional sejarawan philippe de vries perang tingkat provinsi fernand braudel kutip inggris peran buah provinsi kelompok provinsi unit inggris-perancis rupa medan perang 
buah hadiah braudel 1984 353 perang senjata taktik zaman ksatria hadir pasu tentara eropa barat kaisar romawi timur ubah peran orang bijak rakyat miskin kembang tumbuh bangsa monarki 
perang pandang salah konflik peperangan zaman inggris perancis ----- judul charles perancis akurasiterperiksa anggota keluarga wangsa valois putra charles suksesi tahta duduk inggris 
utara perancis mahkota reims 1429 upaya jeanne arc bebas perancis inggris perintah tanda selisih putra calon louis xi lahir paris charles rupa putra charles perancis isabella 
bavaria-ingolstadt saudara tua charles 1386 charles 1392 1401 louis 1397 1415 john 1398 1417 pegang gelar putra mahkota perancis waris tahta perancis milik turun tinggal charles waris 
kaya gelar 3 gelar putra mahkota charles paksa hadap ancam waris paksa lari paris mei 1418 pasu john sang berani adipati burgundia upaya tangkap kota charles upaya rekonsiliasi adipati 
temu jembatan pouilly melun juli 1419 bukti temu tanggal 10 september 1419 jembatan montereau adipati riwayat bukti percaya sepupu muda asumsi temu sepenuh damai diplomatik bawa putra 
mahkota reaksi adipati jebak bunuh tingkat libat charles nyata waspada niat anggap dengar bunuh 4 seteru keluarga charles adipati burgundia charles butuh janji philip putra john tebus 
dosa bunuh laku konon akibat fobia umur hidup jembatan remaja charles catat berani gaya pimpin titik putra mahkota pimpin pasu lawan inggris pakai merah putih biru gambar perancis 
perangkat heraldik kepal buah pedang hunus 1421 hancur percaya paksa malu mundur tempur lawan henry inggris orangtuanya abai waris tahta sah nyata hasil selingkuh tenar malu takut hidup 
lari lindung yolande aragon ratu raja selatan perancis lindung ratu yolande nikah putri marie mati ayah charles waras charles suksesi lempar ragu putra mahkota sah waris sah tahta waris 
adipati orl ans tawan inggris janji troyes ditandatangani charles 1420 buah mandat tahta serah henry inggris putra mendiang henry catherine valois putri charles katiga kandidat milik 
kondisi tahta inggris kendali utara perancis masuk paris hasil tegak tuntut raja wilayah perancis duduk perancis utara pimpin soerang bupati inggris lokasi normandia henry kejut charles 
nyata gelar raja perancis ragu putus asa gagal upaya lempar inggris tinggal selatan sungai loire daya tahan keliling istana lembah loire kastil-kastil chinon lazim kenal putra mahkota 
ejek raja bourges nama kota tinggal terbang semenanjung iberia inggris maju kuasa 1429 ubah peristiwa orl ans kepung oktober 1428 bupati inggris adipati bedford paman henry maju wilayah 
adipati bar pimpin saudara ipar charles ren maharaja perancis prajurit setia charles putus asa desa domr my batas lorraine champagne orang gadis remaja nama jeanne arc percaya misi 
ilahi dengar suara malaikat adipati lorraine pasu sumber bawa chinon putra mahkota 5 prajurit veteran pucuk surat serah charles gubernur vaucouleurs robert baudricourt jeanne kuda 
chinon charles tinggal tanggal 10 maret 1429 masuk legenda jeanne chinon charles uji nyata jeanne kenal lihat samar salah orang layan jeanne samar pakai pria pasuk kamar jeanne cepat 
kenal bungkuk serendah-rendahnya memluk lutut tuhan hidup gembira raja upaya klaim orang raja charles paksa jeanne dauphin dauphin lembut mahkota reims cakap pribadi charles nyata 
jeanne rahasia doa diam tuhan charles inspirasi penuh percaya aman niat tuntut waris laku jalan reims salah faktor bantu hasil charles dukung keluarga istri kaya raya kuasa marie anjou 
1404 1463 utama mertua ratu yolande aragon istri cinta charles gundik agn sorel jeanne arc pimpin pasu perancis orl ans paksa inggris angkat kepung gelombang perang perancis menang 
tempur patay charles mahkota raja charles perancis tanggal 17 juli 1429 katedral reims raja de jure jeanne tangkap bangsa burgundia serah inggris coba ajar sesat bakar hidup tiang 
tanggal 30 mei 1431 charles hadap orang milik andil raih tahtanya rekayasa bebas charles philip adipati burgundia tanda tangan janji arras mengijinkan burgundia sisi perancis kondisi 
buruk sekutu inggris charles capai tuju pangeran darah henry raja perancis 5 dekade perancis tangkap paris inggris pulih perancis kecuali labuh utara calais pulau channel charles tanda 
tingkat benci waris louis louis kuat tingkat posisi putra mahkota charles tolak louis campur aduk rencana guncang ayah tengkar gundik ayah agn sorel bawa pedang hunus tidur charles 
sumber 1446 putra charles nama charles lahir raja musnah putra mahkota dauphiny temu louis tolak raja istana lari lindung philip adipati burgundia 1456 1458 charles jatuh sakit luka 
kaki rupa gejala awam diabetes mellitus kondisi tolak sembuh infeksi akibat demam serius raja panggil louis asing burgundia putra mahkota tolak astrolog ramal jam mati ayah raja tahan 
hidup sakit mati hadap vasal berontak john armagnac juli 1461 awat raja nyata charles hidup agustus sakit letih raja igau keliling penghianat setia putra tekan sakit demam raja marah 
infeksi rahang tumor abses mulut bengkak minggu hidup charles tel makan air putra mahkota unjung ranjang mati louis tolak ayah tinggal avesnes burgundia mehun-sur-y vre awas putra muda 
charles sadar penghianatan final putra tua raja mati lapar wafat tanggal 22 juli 1461 makam samping orangtuanya saint-denis sesuai waris charles bayang syahid jeanne arc tanggung hasil 
sejarah raja perancis wafat perancis kendali wilayah tradisional pimpin inggris milik tentara mandiri hasil polisi kuat usaha kavaleri utama perang abad ke-16 universitas poitiers 1432 
bijak bawa makmur ekonomi rakyat perintah orang monarki tanda ragu lamban tanai musuh putra tua jasa tinggal raja kondisi temu charles nikah sepupu marie anjou tanggal 18 desember 1422 
cucu buyut raja john perancis istri bonne bohemia garis turun laki milik 14 orang anak charles vii1422-1461 lihat sejarah perancis kapetia valois bourbon ----- judul henri perancis 
henri lahir pau perancis selatan kota navarre putra antoine de bourbon jeanne navarre 1561 perancis negara kuat eropa pecah perang agama sisi katolik kontrol adil paris sisi protestan 
kenal huguenot berontak hukum katolik catherine de medici kuasa paris ratu henri utus paus coba pegang kuasa putra utus paus katolik hukum banding raja nikah henri istri anak henri 
katolik bawa misi damai katolik protestan nikah sang kasih bawa ronta perancis racun sang kasih hamil derita racun nikah nikah 18 agustus 1672 henri meni margaret valois saudari charles 
ix nobat raja navarre henri enam anak pangeran louis de bourbon louis xiii perancis raja perancis henri tinggal 14 mei 1610 bunuh fans katolik tusuk kereta jalan kota bunuh raja kafir 
bunuh istri ratu kaisar katolik henri iv1589-1610 lihat sejarah perancis kapetia valois bourbon ----- judul louis xiv perancis louis xiv tingkat kuasa perancis eropa peperangan perang 
perancis-belanda bahasa inggris franco-dutch war perang aliansi inggris war of the grand alliance perang suksesi spanyol inggris war of the spanish succession 1701 1714 louis xiv hasil 
terap absolutisme negara pusat tat est moi negara anggap ahli sejarah tiup lawan politik wujud stereotipe absolutisme anut orang tulis perancis louis de rouvroy dengar louis xiv ajal je 
en vais mais tat demeurera toujours pergi negara louis xiv1643-1715 lihat sejarah perancis kapetia valois bourbon ----- judul versailles komune versailles versailles saj bahasa perancis 
rupa ibukota de facto raja perancis suburban paris kota administratif yudisial kota versailles letak daerah suburban belah barat paris 17 1 km pusat kota paris 2005 kota milik populasi 
86 400 jiwa ----- judul revolusi perancis revolusi perancis sejarah perancis 1789 1799 demokrat dukung republikanisme jatuh monarki absolut perancis paksa gereja katolik roma jalan 
restrukturisasi radikal perancis ganti sistem republik kaisar monarki 1 republik perancis jatuh kudeta laku napoleon bonaparte revolusi ancien gime bahasa indonesia rezim rujuk kuasa 
dinasti valois bourbon revolusi perancis faktor revolusi salah sikap orde kaku hadap dunia ubah ambisi kembang pengaruh ide cerah kaum borjuis kaum tani buruh individu kelas sakit 
revolusi langsung kuasa alih monarki badan legislatif bentur kelompok sekutu sumber konflik tumpah darah revolusi perancis cakup aktivitas proto-revolusioner raja perancis louis xvi 
perintah 1774-1792 hadap krisis dana raja keluarga raja perancis uang negara perancis milik utang perintah louis xv 1715-1774 louis xvi menteri masuk turgot awas uang 1774-1776 jacques 
necker direktur-jenderal uang 1777-1781 usul sistem paja perancis seragam gagal langkah tantang parlement adil hukum dominasi bangsawan anggap nasional lawan perintah wenang fraksi adil 
akibat menteri henti charles alexandre de calonne awas uang 1783 kembang strategi buka calon kreditur percaya stabilitas uang perancis callone laku tinjau hadap situasi uang perancis 
laku usul pajak tanah seragam uang perancis jangka jangka pendek harap dukung dewan kaum muka pilih raja malik percaya uang perancis pinjam pajak tanah hasil bayar utang callone raja 
baharu dewan kaum muka tolak dukung bijak keras lembaga representatif seyogyanya estates-general wakil golong raja tuju pajak raja lihat callone menjapada pecat ganti tienne charles de 
lom nie de brienne uskup agung toulouse rupa pimpin oposisi dewan brienne adopsi hak sipil masuk bebas ibadah kaum protestan janji bentuk etats-g raux ssementara coba rencana calonne 
langkah parlement paris raja bijaksana brienne serang coba bubar parlement kumpul pajak peduli hadap bangkit lawan massal perancis masuk day of the tiles kenal grenoble kacau perancis 
kreditor jangka-pendek uang prancis gantung tahan giat tarik pinjam negara bangkrut paksa louis brienne serah raja tuju 8 agustus 1788 kumpul estates-general mei 1789 kali 1614 brienne 
undur 25 agustus 1788 necker tanggung uang nasional posisi usul langkah temu wakil nasional bentuk etats-g raux kembang prihatin oposisi perintah usaha enak bentuk buah dewan sesuai 
hindar parlement paris kota menang etats-g raux bentuk sesuai temu lihat politikus paham 1614 putus bangkit heboh estates 1614 wakil kelompok suara laku urut kelompok rohaniwan kelompok 
bangsawan kelompok suara komite puluh buah badan duduk paris liberal laku agitasi lawan tuntut kelompok ganda mungut suara laku kepala laku dewan wakil daerah necker bicara perintah 
kelompok ganda mungut suara kepala serah temu etats marah hasil tikai pamflet tulis abb siey kelompok ordo milik hak istimewa parasit kelompok bangsa marah tahan etats-g raux temu 
versailles 5 mei 1789 pidato necker lamoignon tugas simpan meterai bantu bimbing wakil temu pisah bukti kredensi panggotanya pilih suara laku kepala ambil orde singkir kelompok tuntut 
bukti kredensi laku kelompok runding kelompok capai hasil rohaniwan kaum bangsawan dukung mungut suara wakil orde tanggal 28 mei 1789 romo siey pindah estate temu communes bahasa 
indonesia majelis wakil rendah bukti kuasa undang 2 estate ambil tunggu selesai proses tanggal 17 juni usul langkah radikal nyata majelis nasional majelis estate rakyat undang golong 
gabung nampak cenderung pimpin urus negeri louis xvi tutup salle des tats majelis temu majelis pindah temu lapang tenis raja sumpah lapang tenis 20 juni 1789 tuju pisah buah konstitusi 
perancis mayoritas wakil pendeta gabung 57 anggota bangsawan tanggal 27 juni kumpul raja serah lahir militer keliling paris versailles pesan dukung majelis alir paris kota perancis 
tanggal 9 juli majelis susun majelis konstituante nasional tanggal 11 juli 1789 raja louis tindak pengaruh bangsawan konservatif dewan kakus permaisuri marie antoinette saudara comte 
artois buang menteri reformis necker rekonstruksi menteri rakyat paris ira kup raja huru-hara buka anggota militer gabung khalayak netral tanggal 14 juli 1789 tempur 4 jam massa duduk 
penjara bastille bunuh gubernur marquis bernard de launay orang paris bebas 7 tahan 4 palsu 2 orang gila orang jahat seks bahaya bastille simbol potensial benci ancien gime tel de ville 
balai kota massa dakwa pr des marchands wali kota jacques de flesselles khianat bunuh hadap jalan buah adil pura pala royal raja dukung militer mundur turun lafayette terima komando 
garda nasional paris jean-sylvain bailly presiden majelis nasional sumpah lapang tenis wali kota struktur perintah kenal commune raja unjung paris tanggal 27 juli terima kokade triwarna 
pekik vive la nation hidup negara ubah vive le roi hidup raja kacau bangsawan jamin rekonsiliasi raja rakyat nyata bukti pergi negeri migr rencana perang saudara raja hasut koalisi 
eropa hadap perancis necker panggil jabat menang langsung orang modal cerdik politikus lihai hasil amnesti hilang dukung rakyat menang nyata jelang juli huru-hara jiwa daulat rakyat 
sebar perancis daerah desa orang bakar akta gelar ch teaux ronta tani kenal la grande peur takut tanggal 4 agustus 1789 majelis nasional hapus feodalisme hak tuan estate sedekah estate 
jam bangsawan pendeta kota provinsi usaha hilang hak istimewa tanda mundur sesal argumen rachat au denier 30 tebus beli 30 khusus legislasi 4 agustus mandek proses penuh 4 revolusi bawa 
ubah kuasa gereja katolik roma negara legislasi laku 1790 hapus otoritas gereja tarik pajak hasil bumi kenal me sedekah hapus hak khusus pendeta sita kaya geraja ancien gime gereja 
milik tanah negeri legislasi coba pendeta negara kerja negeri saksi tindas penuh keras hadap pendeta masuk tahan bantai pendeta perancis concordat 1801 napoleon gereja dekristenisasi 
atur hubung gereja katolik negara perancis langsung cabut republik pisah gereja agama tanggal 11 desember 1905 faksi majelis muncul kaum ningrat jacques antoine marie cazal pendeta 
jean-sifrein maury pimpin kelak kenal sayap kanan revolusi royal demokrat monarchien sekutu necker cenderung organisir perancis sejajar garis model konstitusi inggris masuk jean joseph 
mounier comte de lally-tollendal comte de clermont-tonnerre pierre victor malouet comte de virieu partai nasional wakil faksi kiri-tengah majelis masuk honor mirabeau lafayette bailly 
adrien duport barnave alexander lameth wakil pandang ekstrem radikalisme sisi kiri acara arras maximilien robespierre paris komite wali kota majelis wakil distrik orang klaim otoritas 
bebas kelas garda nasional pamor lafayette perlahan-lahan muncul kuat hak majelis lihat model deklarasi merdeka amerika serikat tanggal 26 agustus 1789 majelis deklarasi hak asasi 
manusia warganegara deklarasi as deklarasi nyata asas konstitusi pengaruh resmi diskusi lihat arah konstitusi majelis konsituante nasional fungsi legislatur badan usul konstitusi necker 
mounier lally-tollendal dll hasil usul buah senat anggota angkat raja calon rakyat bangsawan usul majelis aristokrat pilih bangsawan kelompok rakyat nyata perancis milik majelis tunggal 
unikameral raja milik veto suspensif tunda implementasi hukum cabut rakyat paris halang usaha kelompok royal cabut tatanan bar versailles tanggal 5 oktober 1789 kelahi insiden raja 
keluarga raja rela bawa versailles paris majelis ganti sistem provinsi 83 partement perintah seragam derajat luas populasi panggil urus krisis uang majelis pusat perhati buruk defisit 
mirabeau pimpin gera pusat perhati majelis diktator penuh uang necker tingkat sempit majelis pusat perhati krisis uang bangsa ambil alih harta milik gereja hadap gereja hukum tanggal 2 
desember 1789 memonter harta benda cepat perintah luncur mata uang kertas assignat ongkos tanah gereja sita legislasi tanggal 13 februari 1790 hapus janji biara konstitusi sipil pendeta 
sah tanggal 12 juli 1790 ditandatangani raja tanggal 26 desember 1790 ubah pendeta sisa pegawai negeri sumpah setia konstitusi konstitusi sipil pendeta gereja katolik tangan negara 
sekuler tanggap legislasi uskup agung aix uskup clermont pimpin mogok pendeta majelis konstituante nasional sri paus tuju rencana timbul pecah pendeta sumpah terima rencana anggota juri 
pendeta konstitusi anggota juri pendeta keras hati tolak diskusi detail peristiwa 14 juli 1790 30 september 1791 lihat bastille mati mirabeau majelis hapus lengkap simbolik ancien gime 
baringan lapis baja dll asing bangsawan konservatif pangkat migr tanggal 14 juli 1790 kerumuman champ-de-mars jatuh bastille talleyrand laku sumpah massal setia negara hukum raja raja 
keluarga raja aktif pilih pilih anggota dewan jenderal tugas sumpah lapang tenis commune sepakat temu perancis milik konstitusi unsur sayap kanan usul milu mirabeau menang status 
majelis ubah fundamental tiada milu sempurna konstitusi 1790 huru-hara kontrarevolusi pecah usaha pasu pasu hadap revolusi gagal adil raja fran ois mignet dorong giat antirevolusi 1 
militer hadap rusuh internal jenderal bouill hasil redam buah ronta reputasi saksama simpatisan kontrarevolusi kode militer pangkat gantung senioritas bukti kompetensi kebangsawanan 
ubah korps perwira gabung pangkat migr kontrarevolusi saksi bangkit klub politik politik perancis tonjol klub jacobin 1911 encyclop britannica 152 klub afiliasi jacobin tanggal 10 
agustus 1790 jacobin organisasi kenal tinggal bentuk klub 89 royal club des impartiaux umur pendek club monarchique hasil coba bujuk dukung rakyat cari nama roti hasil sasar protes 
huru-hara perintah kotamadya paris tutup club monarchique januari 1791 intrik majelis usaha kembang buah konstitusi buah organisasi yudisial hakim bebas tahta legislator hapus jabat 
turun kecuali monarki adil juri jahat raja milik kuasa khusus usul perang legislator putus perang majelis hapus halang dagang hapus gilda tuan organisasi kerja orang hak dagang beli 
surat izin mogok ilegal musim dingin 1791 kali majelis timbang legislasi hadap migr debat adu aman negara hadap bebas orang pergi mirabeau menang tindak patutu kode drako 2 mirabeau 
tinggal tanggal 2 maret 1791 mignet orang kuat popularitas majelis legislatif adopsi ukur drako louis xvi revolusi tolak bantu bahaya kuasa eropa jenderal bouill salah emigrasi majelis 
janji ungsi dukung kamp montmedy malam 20 juni 1791 keluarga raja lari tuileries esok sang raja sembrono nali tangkap varennes partement meuse 21 juni paris capai paris kerumun hening 
majelis tangguh sang raja ratu marie antoinette diskusi sila lihat majelis konstituante nasional anggota majelis monarki konstitusional republik kelompok capai kompromi biar louis xvi 
kuasa boneka paksa sumpah konstitusi buah dekrit nyata cabut sumpah palai militer perang bangsa izin orang nama arti turun tahta de facto bantai perintah tutup klub patriot surat kabar 
radikal ami du peuple milik jean-paul marat danton lari inggris desmoulins marat lari sembunyi ancam muncul leopold kaisar romawi suci friedrich wilhelm prusia saudara raja 
charles-phillipe comte artois deklarasi pilnitz anggap perkara louis xvi perkara bebas penuh bubar majelis janji serang perancis nama perintah revolusi tolak syarat nyata langsung 
bahaya louis orang perancis indah perintah kuasa asing ancam militer militer batas lari varennes anggota majelis halang legislatur ganti majelis legislatif kumpul hukum konstitusi 
sahkan konstitusi tunggal ulet pilih revisi utama aju louis xvi pulih tuju tulis ajak tahan negeri tahan serang kesah selesai raja puji majelis terima tepu tangan penuh antusias anggota 
tonton majelis jabat tanggal 29 september 1791 mignet tulis konstitusi 1791 karya kelas kuat kuat dominasi ambil milik lembaga konstitusi rakyat sumber laksana 3 konstitusi 1791 
perancis fungsi monarki konstitusional raja kuasa majelis legislatif pilih tahan veto pilih menteri majelis legislatif kali temu tanggal 1 oktober 1791 jatuh kacau 1911 encyclop 
britannica mencba perintah majelis gagal majelis biar kosong uang ketidakdisiplinan pasu angkat laut rakyat rusak moral huru-hara aman hasil majelis legislatif 165 anggota feuillant 
monarkis konstitusional sisi kanan 330 girondin republik liberal jacobin revolusioner radikal sisi kiri 250 wakil afiliasi faksi raja veto legislasi ancam migr mati nyata pendeta 
non-juri habis 8 sumpah sipil amanat konstitusi sipil pendeta ketidaksetujuan timbul krisis konstitusi politik bawa perancis elak arah perang hadap austria sekutu sang raja kelompok 
feuillant girondin khusus perang sang raja feuillant harap perang popularitas ramal manfaat kalah hasil kuat kelompok girondin sebar revolusi eropa jacobin radikal perang pilih 
konsolidasi kembang revolusi negeri kaisar austria leopold saudara marie antoinette harap hindar perang tinggal tanggal 1 maret 1792 perancis nyata perang austria 20 april 1792 prusia 
gabung austria minggu perang revolusi perancis tempur langsung sengit perancis tempur militer arti perang tempur valmy perancis prusia 20 september 1792 hujan lebat hambat resolusi 
artileri perancis bukti unggul perancis hadap huru-hara monarki menjapada malam 10 agustus 1792 acau dukung kelompok revolusioner komuni paris serbu tuileries raja ratu tahan sidang 
muktamar majelis legislatif tunda monarki wakil jacobin perintah nasional gabung dukung commune commune kirim kelompok bunuh penjara jagal 1400 korban alamat surat edar kota perancis 
conth majelis lancar lawan lemah langsung konvensi tulis konstitusi temu tanggal 20 september 1792 perintah de facto perancis konvensi hapus monarki deklarasi republik tanggal adopsi 
kalender revolusi perancis kuasa legislatif republik jatuh konvensi kuasa eksekutif jatuh sisa komite aman kaum girondin partai pengaruh konvensi komite manifesto brunswick tentara raja 
prusia ancam balas duduk perancis hambat langkah maju monarki akibat raja louis pandang konspirasi musuh perancis 17 januari 1793 saksi tuntut mati raja louis konspirasi hadap bebas 
publik aman mayoritas lemah konvensi eksekusi tanggal 21 januari timbul perang negara eropa permaisuri louis lahir austria marie antoinette susul guillotine tanggal 16 oktober perang 
sengit harga sans-culottes buruh miskin jacobin radikal berontak giat kontrarevolusi muncul kawasan dorong kelompok jacobin rebut kuasa kup parlemen tunggang kuat gerak dukung publik 
hadap faksi girondin manfaat kuat khayalak sans-culottes paris sekutu jacobin unsur sans-culottes pusat efektif perintah bijak radikal 1794 robespierre perintah tokoh jacobin 
ultraradikal moderat eksekusi akibat dukung rakyat hadap kikis tanggal 27 juli 1794 orang perancis berontak hadap perintah teror reaksi thermidor anggota konvensi moderat jatuh hukum 
mati robespierre anggota muka komite aman publik perintah susun girondis lolos teror ambil kuasa tuntut balas siksa laku hadap jacobin bantu jatuh robespierre larang klub jacobin hukum 
mati bekas anggota teror putih konvensi tuju konstitusi tanggal 17 agustus 1795 buah plebisit ratifikasi september pengaruh tanggal 26 september 1795 konstitusi lantik directoire bahasa 
indonesia direktorat cipta legislatur bikameral sejarah perancis parlemen 500 wakil conseil des cinq-cents dewan ratus 250 senator conseil des anciens dewan senior kuasa eksekutif 
pindah 5 direktur pilih conseil des anciens daftar conseil des cinq-cents tanggal 9 november 1799 18 brumaire napoleon kup lantik konsulat efektif diktator 1804 nyata kaisar bawa fase 
republik spesifik revolusi perancis tokoh revolusi perancis ----- judul revolusi industri revolusi industri rupa periode 1750-1850 ubah bidang tani manufaktur tambang transportasi 
teknologi milik dampak hadap kondisi sosial ekonomi budaya dunia revolusi industri britania raya sebar eropa barat amerika utara jepang dunia revolusi industri tanda titik sejarah dunia 
aspek hidup pengaruh revolusi industri khusus tingkat tumbuh duduk abad revolusi industri kapita negara dunia tingkat enam kali lipat 2 nyata menang hadiah nobel robert emerson lucas 
kali sejarah standar hidup rakyat alami tumbuh perilaku ekonomi 3 inggris landas hukum budaya usaha rintis revolusi industri 4 faktor kunci dukung revolusi industri 1 damai stabilitas 
inggris skotlandia 2 hambat dagang inggris skotlandia 3 atur hukum hormat suci kontrak 4 sistem hukum sederhana bentuk saham gabung usaha korporasi 4 pasar bebas kapitalisme 5 revolusi 
industri abad ke-18 alih tenaga kerja inggris tenaga hewan manusia ganti mesin bas menufaktur periode laku mekanisasi hadap industri tekstil kembang teknik besi tingkat batubara 6 
ekspansi dagang kembang bangun jalan raya rel kereta api 7 alih ekonomi bas tani ekonomi bas manufaktur pindah duduk desa kota bengkak populasi kota inggris 8 revolusi industri ashton 
tulis 1760-1830 titik pisah revolusi industri 1850 maju teknologi ekonomi momentum kembang kapal tenaga-uap rel abad kembang mesin bakar kembang bangkit tenaga listrik faktor 
melatarbelakangi revolusi industri revolusi ilmu abad 16 muncul ilmuwan francis bacon rene decartes galileo galilei kembang riset teliti lembaga riset the royal improving knowledge the 
royal society of england the french academy of science adapula faktor tahan politik negeri kembang giat wiraswasta jajah inggris luas kaya sumber daya alam istilah revolusi industri 
kenal friedrich engels louis-auguste blanqui abad ke-19 sejarawan abad ke-20 john clapham nicholas crafts proses ubah ekonomi sosial tahap revolusi jangka buah ironi 9 10 domestik bruto 
pdb kapita negara dunia tingkat revolusi industri muncul sistem ekonomi kapitalis modern 11 revolusi industri tanda era tumbuh kapita tumbuh ekonomi kapitalis 12 revolusi industri 
anggap peristiwa sejarah manusia domestikasi hewan tumbuh neolitikum 13 revolusi industri ubah cepat radikal pengaruh hidup corak manusia revolusi istilah revolusi lihat ubah politik 
sistem perintah revolusi industri inggris hakikat ubah barang kerja tangan tenaga manusia ganti tenaga mesin barang hasil relatif singkat revolusi industri kali muncul inggris faktor 
abad kota eropa kembang pusat rajin dagang warga kota kaum borjuis rupa warga jiwa bebas tulang punggung ekonomi kota saing bebas maju ekonomi tumbuh rajin industri tahap tahap tahap 
rajin rumah home industri kerja kerja rumah alat milik rajin usaha selesai kerja setor upah dasar barang kerja kerja majikan milik usaha bayar tenaga kerja dasar prestasi hasil majikan 
repot kerja gaji rajin industri kembang khusus kerja majikan awas kerja mutu produksi buah manufaktur pabrik puluh tenaga kerja rumah majikan rumah tinggal toko jual produk hubung 
majikan kerja buruh akrab kerja buruh barang kadang dasar pesan tahap sistem pabrik rupa industri mesin daerah industri kota kerja majikan tinggal toko pasar hasil industri tenaga kerja 
buruh puluh ratus barang produksi pasar temu teknologi peran proses industrialisasi teknologi mudah cepat kerja industri melipatgandakan hasil hemat biaya temu revolusi industri ubah 
inggris negara industri maju modern inggris muncul pusat industri lancashire manchester liverpool birmingham revolusi revolusi industri bawa akibat luas bidang ekonomi sosial politik 
negeri inggris negara revolusi industri timbul usaha industri pabrik proses mekanisasi singkat hasil barang limpah produk barang lipat ganda penuh butuh masyarakat luas akibat barang 
cepat mudah harga murah mesin biaya produksi relatif harga barang relatif murah bawa akibat usaha tradisional ancam gulung tikar saing berkat alat hubung modern cepat murah produksi 
lokal ubah produksi internasional layar dagang internasional kembang pesat temu sarana prasarana transportasi sempurna lancar dinamika hidup masyarakat tingkat kembang industrialisasi 
timbul kota pusat ramai kota giat industri janji hidup layak tani desa pergi kota kerja akibat abai usaha giat tani akibat tingkat arus urbanisasi kota industri tenaga limpah pabrik 
tenaga mesin upah tenaga kerja murah jamin sosial hidup susah usaha pilih tenaga buruh wanita anak upah murah giat industrialisasi kenal kelompok kerja buruh kelompok usaha majikan 
milik industri pabrik masyarakat timbul golong golong usaha kaum kapitalis hidup penuh mewah golong buruh hidup miskin muncul golong usaha hidup mewah golong buruh hidup derita timbul 
senjang majikan buruh kondisi timbul tegang mogok kerja tuntut nasib timbul benci hadap sistem ekonomi kapitalis kaum buruh condong paham sosialis 1820-an huru hara timbul duduk kota 
miskin dukung kaum buruh gera sosial tuntut nasib rakyat buruh akibat perintah undang jamin nasib kaum buruh orang miskin undang kaum buruh laku adil kaum usaha gerak susun kuat nasib 
bentuk organisasi lazim gera sosialis gera sosialis motivasi pikir thomas marus tulis buku otopia tokoh populer pikir gerak paham sosialis karl marx buku das kapital upaya juang nasib 
kaum buruh galang kuat duduk kaum buruh parlemen dorong bentuk wadah juang politik labour party partai buruh partai haluan sosialis usaha kabung partai liberal kaum usaha kapitalis 
pengaruh kuat perintah laku imperialisme langsung industrialisasinya lahir imperialisme modern luas daerah pasar hasil industri cari bahan mentah tanam modal surplus tenaga buruh murah 
inggris pelopor revolusi industri eropa inggris khusus bawa dampak bidang sosial ekonomi politik bidang sosial muncul golong buruh hidup derita usaha juang nasib gera kaum buruh lahir 
gera sosialis lawan kapitalis kaum buruh wadah organisasi partai buruh bidang ekonomi dagang kembang dagang lokal ubah dagang regional internasional bidang politik revolusi industri 
lahir imperialisme modern voc bubar 1799 indonesia serah perintah raja belanda pindah kuasa perintah voc tangan perintah belanda arti bawa merosot moral kalang kuasa derita duduk jajah 
ubah usaha duduk tanah jajah laksana negeri belanda seret perang negara tetangga negeri belanda perintah perintah boneka maharaja prancis pimpin napoleon bonaparte situasi inggris luas 
daerah kuasa rebut jajah belanda indonesia usaha baharu perintah tanah jajah negeri belanda golong usul perintah condong pikir kaum konservatif bijaksana untung cepat mudah laksana 
perintah jalan baharu muka kaum liberal gagas baharu perintah kolonial semenjak perintah daendels gubernur jenderal perintah belanda indonesia daendels laku langkah perintah daendels 
ombak perintah radikal letak dasar perintah sistem barat langkah- langkah perintah daendels sistem kerja paksa rombak sistem feodal tugas tahan pulau jawa serang inggris daendels paksa 
serah kerja paksa besarbesaran pengaruh kuasa pribumi bangun jalanjalan benteng tahan kas negara kosong tempuh isi kas negara hidup rakyat pribumi derita inggris serbu pulau jawa 
daendels panggil eropa ganti tahan serang inggris paksa serah indonesia kuasa inggris indonesia khusus pulau jawa jatuh tangan inggris perintah inggris jajah india gubernur jenderal 
east india company eic lord minto keduduk calcuta india angkat thomas stamford raffles letnan gubernur wakil gubernur indonesia jawa raffles damping badan panasihat advisory council 
tugas utama atur perintah tingkat dagang uang orang alir liberal raffles perubahanperubahan perintah indonesia jawa bidang perintah laku ubah bidang ekonomi laksana kebijaksaaan ekonomi 
dasar dasardasar bebas sesuai ajar liberal langkah ambil raffles bidang perintah ekonomi tani wajib bayar sewa tanah perintah sewa tanah landrente serah pajak pakai tanah perintah duduk 
sistem sewa tanah smacam perintah inggris pegang jalan bijaksana ekonomi kuasa indonesia sistem perintah hindia belanda indonesia serah belanda abad ke-19 perintah belanda biaya biaya 
peperangan negeri belanda ronta rakyat belgia indonesia utama lawan diponegoro negeri belanda tanggung hutang selamat negeri belanda bahaya kebrangkrutan johanes van den bosch angkat 
gubernur jenderal indonesia tugas pokok gali dana maksimal isi kosong kas negara bayar hutang biaya perang laksana tugas berat van den bosch pusat bijaksana tingkat produksi tanam 
ekspor untuka laku kerah tenaga rakyat tanah jajah laku tanam tanam hasilhasilnya laku pasar dunia laku sistem paksa indonesia 1830 van den bosch susun program kerja laku van den bosch 
kenal nama sistem tanam paksa cultuur stelsel sistem tanam paksa aju van den bosch dasar rupa gabung sistem tanam wajib voc sistem pajak tanah raffles laksana sistem tanam paksa simpang 
atur pokok cenderung eskploitasi agraris maksimal sistem tanam paksa timbul akibat bahaya lapar timbul korban jiwa keri daerah cirebon 1843 demak 1849 grobogan 1850 akibat duduk turun 
drastis sakit busung lapar hongorudim kembang sistem tanam paksa timbul malapetaka bangsa indonesia bangsa belanda dampak sistem tanam paksa akibat melarat bangsa indonesia khusunya 
jawa timbul reaksi golong usaha baron van hoevel edward douwes dekker akibat reaksi perintah belanda angsur hapus sistem tanam paksa 1850 kaum liberal menang politik negeri belanda 
terap asas liberalisme tanah jajah kaum liberal perintah mesti campur tangan ekonomi tugas ekonomi serah orang swasta kaum swasta jalan tugas bebas usaha sesuai tuntut kaum liberal 
perintah kolonial peluang usaha modal swasta tanam modal usaha indonesia utama kebun jawa jawa periode 1870 1900 indonesia buka modal swasta barat zaman liberal kaum swasta barat buka 
kebun kopi teh gula kina jawa sumatera timur zaman liberal 1870 1900 usaha kebun swasta barat alami maju pesat untung usaha kaya alam indonesia alir negeri belanda duduk pribumi khusus 
jawa bawa merosot hidup mundur tingkat sejahtera faktor krisis kebun 1885 akibat perusahaan- usaha hemat tekan uang sewa tanah upah kerja pabrik kebun abad ke-19 muncul kritik tajam 
tuju perintah hindia belanda praktik liberalisme gagal nasib hidup rakyat indonesia kritik anjur rakyat indonesia bijaksana dasar anjur mr th van deventer tulis buah pikir majalah de 
gids perinstis pelopor judul een ereschuld hutang budi kenal politik etis politik balas budi gagas van deventer kenal nama trilogi van deventer ----- judul napoleon perancis habis hidup 
perancis usaha capai kuasa 1840 kalah lari ronta februari 1848 pilih presiden republik kaisar 1852 hasil ekonomi capai bantu ferdinand vicomte de lesseps hak istimewa suez guling 
perintah akibat kalah perancis perang perancis-prusia 1870 asing negara lihat sejarah perancis kapetia valois bourbon ----- judul komune paris komune paris bahasa perancis la commune de 
paris perintah kota paris revolusi perancis istilah rujuk perintah sosialis singkat perintah kota paris tanggal 18 maret formal tanggal 26 maret tanggal 28 mei 1871 komune paris rupa 
perintah asai kelas buruh karl marx lukis hasil juang kaum produsen lawan kelas penghisap buah bentuk politik temu jalan emansipasi ekonomis kaum buruh 1871 perancis perang lawan 
prussia nyata alami kalah kepala perintah nasional adolphe thiers negosiasi detail damai prussia laku hadap ambil alih kontrol paris paris perang prussia bubar tentara nasional thiers 
tinggal 12 000 pasu gencat senjata lawan ribu pasu nasional pos kota pindah bordeaux temu kali selenggara bersih prussia versailles paris orang prussia duduk perancis utara bayar ganti 
rugi tuju perancis bayar kondisi damai bayar cicil ganti rugi selamat evakuasi perancis utara pasu prussia perintah perancis pinjam pinjam tingkat percaya publik perintah perintah 
thiers percaya mapan ulang buka toko pulih sistem bisnis hidup normal paris ibukota paris ambil alih kontrol perintah nasional paris sikap terima menang prussia arti paris puas serah 
perintah tangan prussia marah patriotik perancis kalah ketidakmampuan marah perintah versailles pasu nasional paris siaga tolak pasu paksa prussia paris meriam kepung kota paris bawa 
paris meriam bawa daerah isu kritis thiers orang bisnis konstan ulang benah uang jalan buruk henti selesai meriam bawa pergi usaha perintah rebut senjata jaga nasional sabtu tinggal 
jejak revolusi rencana duduk titik strategis kota rebut senjata tangkap revolusioner kenal thiers menteri pergi paris awas jalan operasi operasi paris jalan lancar orang ejek cemooh 
serdadu tentara nasional dukung perintah tentara tunggu transportasi bawa senjata pergi harga peristiwa montmartre tentara tolak tembak kerumun massa tangkap komandan tembak pusat kota 
perwira sadar andal anak buah sore thiers putus tinggal ibukota tunggu perintah selesai evakuasi tentara versailles perintah sisa menteri mundur tentara versailles kacau pasu perwira 
tunduk tinggal polisi militer perintah buru tarik resimen tinggal paris 20 ribu orang perwira tahan 1 500 orang tinggal perintah duduk periode komune orang duduk perintah tinggal kota 
jam 11 malam komite pusat tentara nasional kumpul anggota berani ambil alih tel de ville balai kota tinggal komandan tentara nasional anak buah tinggal gedung pusat kota blanquist-lah 
ambil inisiatif brunell biar ketidaktegasan bellevois kepala komite tentara nasional tel de ville komite pusat hotel de ville bingung tentara nasional pasu wenang pimpin revolusi 
spontan rebak pusat kota tuju komite tentara nasional komite duval eudes brunel komite montmartre bar versaille blanguist gerak berontak temu paris buka pengambil-alihan khawatir utama 
komite pusat tentara nasional legalisasi situasi lepas kuat sangka jatuh tangan gera pasu bar versailles blanquist buru dorong komite laku negosiasi badan konstitusi kota --yaitu 
mayor-- atur mungut suara orang komunard anggota komune mungut suara arti legalisasi revolusi kaji kena legalisasi memoderasi revolusioner anggota komite pusat malu salah sore milik 
hotel de ville bentuk barikade malu wenang milik tinggalah sastra bohemian edourard moreau komite pusat ria hidup komune tahan duduk hotel de ville hubung mungut suara selenggara 
delapan mungut suara paris 227 000 suara hitung daftar daftar perang semenjak populasi eksodus jalan ambil untung area kelas kerja daerah makmur sistem representatif proporsional adopsi 
komute pusat representasi distrik populasi kelas kerja sistem hasil kelompok kiri 15-20 kaum republik moderat pilih letak jabat distrik kelas kerja padat distrik pro-komunard tinggal 
data komite vigilance mungut suara pilih minat temu mayoritas buru posisi sosialis revolusioner mayoritas kaum republik paris sedia pilih komune dasar sikap tahan lawan thiers kaum 
monarkis national assembly versailles distrik kelas kerja menang arti harap laksana serius peduli perintah formal komune terap hotel de ville terik musim panas penuh jaya selasa tanggal 
28 maret batalyon tentara nasional kumpul nama pilih baca kena pakai merah bar hotel de ville bangga kerumun singkir republik bendera merah kibar tanggal 18 maret rentet senjata bunyi 
sambut proklamasi komune paris ----- judul perang dunia libat jabal shammar total 42 959 850 total 25 248 321 jangka perang cakup bijak negeri imperialis kuat eropa masuk kaisar jerman 
kaisar austria-hongaria sultan utsmaniyah kaisar rusia imperium britania republik perancis italia bunuh tanggal 28 juni 1914 hadap adipati agung franz ferdinand austria waris tahta 
austria-hongaria orang nasionalis yugoslavia sarajevo bosnia herzegovina cetus perang bunuh ujung ultimatum habsburg hadap raja serbia 10 11 aliansi bentuk dasawarsa guncang hitung 
minggu kuat libat perang koloni konflik sebar dunia tanggal 28 juli konflik buka invasi serbia austria-hongaria 12 13 invasi jerman belgia luksemburg perancis serang rusia jerman pawai 
jerman paris sendat front barat laku tempur atrisi statis jalur parit ubah suasana 1917 timur angkat darat rusia hasil kalah pasu sultan utsmaniyah paksa mundur prusia timur polandia 
angkat darat jerman front buka sultan utsmaniyah perang 1914 italia bulgaria 1915 rumania 1916 kaisar rusia runtuh maret 1917 rusia tarik perang revolusi oktober serang jerman front 
barat 1918 sekutu paksa pasu jerman mundur rangkai serang sukses pasu amerika serikat pasuk parit jerman revolusi tuju laku gencat senjata tanggal 11 november 1918 kelak kenal gencat 
senjata perang menang sekutu peristiwa front britania rusuh front libat usaha mobilisasi tenaga manusia sumber daya ekonomi laku perang total perang kuat imperial kaisar jerman rusia 
austria-hongaria utsmaniyah bubar negara ganti kaisar hilang wilayah bubar sepenuh eropa pecah negara 14 liga bangsa bentuk harap cegah konflik nasionalisme eropa muncul akibat perang 
bubar kaisar dampak kalah jerman traktat versailles faktor pecah perang dunia 15 kanada maclean magazine oktober 1914 tulis perang nama perang nama perang 16 sejarah usul perang terbit 
new york 1914 judul the world war perang dunia 17 periode antarperang perang perang dunia perang negara bahasa inggris pecah perang dunia 1939 istilah perang dunia perang dunia standar 
sejarawan britania kanada suka perang dunia amerika perang dunia istilah pakai periode antarperang frasa perang dunia pakai september 1914 filsuf jerman ernest haeckel klaim ragu alur 
tokoh perang eropa khawatir perang dunia arti sepenuh 18 the first world war perang dunia rupa judul buku sejarah 1920 karya perwira jurnalis charles court repington abad ke-19 kuat 
eropa upaya keras tahan imbang kuat eropa 1900 muncul jaring aliansi politik militer kompleks benua 6 1815 aliansi suci prusia rusia austria oktober 1873 kanselir jerman otto von 
bismarck negosiasi liga kaisar jerman dreikaiserbund monarki austria-hongaria rusia jerman janji gagal austria-hongaria rusia sepakat kena bijak bal tinggal jerman austria-hongaria 
aliansi bentuk 1879 nama aliansi pandang metode lawan pengaruh rusia bal sultan utsmaniyah lemah 6 1882 aliansi luas italia aliansi 19 setelha 1870 konflik eropa hindar jaring janji 
rencana hati kaisar jerman eropa rancang bismarck upaya tahan rusia jerman hindar perang front perancis rusia wilhelm tahta kaisar jerman kaiser bismarck paksa pensiun sistem aliansi 
perlahan hapus kaiser tolak janji reasuransi rusia 1890 aliansi perancis-rusia ditandatangani lawan kuat aliansi 1904 britania raya menandatangani rangkai janji perancis entente 
cordiale 1907 britania raya rusia menandatangani konvensi inggris-rusia janji formal sekutu britania raya perancis rusia britania masuk konflik kelak libat perancis rusia sistem kunci 
janji bilateral kenal entente 6 austria-hongaria krisis bosnia 1908 1909 aneksasi resmi bekas teritori utsmaniyah bosnia herzegovina duduk 1878 peristiwa raja serbia lindung kaisar 
rusia pan-slavik ortodoks berang 23 manuver politik rusia kawasan destabilisasi janji damai pecah belah tong mesiu eropa 23 1912 1913 perang bal pecah liga bal sultan utsmaniyah retak 
janji london luas sultan utsmaniyah cipta negara merdeka albania teritori bulgaria serbia montenegro yunani bulgaria serbu serbia yunani tanggal 16 juni 1913 negara hilang makedonia 
serbia yunani dobruja selatan rumania perang bal 33 destabilisasi wilayah 24 tanggal 28 juni 1914 gavrilo princip orang ajar serbia bosnia anggota pemuda bosnia bunuh waris tahta 
austria-hongaria adipati agung franz ferdinand austria sarajevo bosnia 25 peristiwa manuver diplomatik austria-hongaria jerman rusia perancis britania krisis juli intervensi serbia 
bosnia austria-hongaria kirim ultimatum juli serbia puluh sengaja masuk akal tuju perang serbia 26 serbia tuju delapan puluh austria-hongaria nyata perang tanggal 28 juli 1914 strachan 
tanggap ragu serbia ubah hadap perilaku austria-hongaria ragu franz ferdinand sosok gila popularitas mati kaisar duka 27 kaisar rusia austria-hongaria hapus pengaruh bal dukung prot 
serbia perintah mobilisasi parsial 19 kaisar jerman laku mobilisasi tanggal 30 juli 1914 terap rencana shlieffen upa invasi perancis cepat massal kalah angkat darat perancis pindah 
timur lawan rusia kabinet perancis geming hadap tekan militer kena mobilisasi cepat perintah tentara mundur 10 km batas hindar insiden perancis laku mobilisasi malam tanggal 2 agustus 
jerman serbu belgia serang tentara perancis jerman nyata perang hadap rusia 28 britania raya nyata perang hadap jerman tanggal 4 agustus 1914 balas muas hadap ultimatum britania belgia 
biar netral 29 strategi blok sentral alami miskomunikasi jerman janji dukung invasi austria-hongaria serbia tafsir maksud beda rencana pasu uji ganti 1914 ganti uji latih pimpin 
austria-hongaria jerman lindung batas utara serbu rusia 30 jerman harap austria-hongaria arah tentara rusia jerman tangan perancis bingung dorong angkat darat austria-hongaria pasu 
front rusia serbia tanggal 9 september 1914 septemberprogramm buah rencana tuju perang jerman syarat paksa jerman hadap blok sekutu kanselir jerman theobald von bethmann-hollweg rencana 
laksana resmi tempur perang libat kuat kolonial britania perancis jerman afrika tanggal 7 agustus tentara perancis britania serbu protektorat togoland jerman tanggal 10 agustus pasu 
jerman afrika barat daya serang afrika selatan tempur sporadis sengit perang pasu kolonial jerman afrika timur jerman pimpin kolonel paul emil von lettow-vorbeck laku kampanye 
peperangan gerilya perang dunia serah minggu gencat senjata laku eropa 31 austria serbu rang pasu serbia tempur cer tempur kolubara tanggal 12 agustus minggu serang austria patah rugi 
tanda menang sekutu perang mupus harap austria-hongaria menang mulus akibat austria pasu front serbia lemah upaya buka perang rusia 32 kalah serbia invasi austria-hongaria 1914 golong 
menang abad 33 pecah perang dunia angkat darat jerman belah barat tujuh pasu lapang laksana versi modifikasi rencana schlieffen rancang serang perancis cepat belgia netral belok selatan 
kepung pasu perancis batas jerman 10 perancis nyata tindak bebas andai perang jerman rusia jerman serang front rencana schlieffen nyata jerman coba kalah perancis cepat perang 
perancis-prusia 1870-71 rencana saran ulang menang cepat barat jerman serang alsace-lorraine milik batas langsung belah barat sungai rhine coba putus paris cepat selat inggris putus 
britania raya pasu jerman pindah timur serbu rusia rusia butuh ancam blok sentral jerman gerak bebas lintas belgia belanda tolak kaiser wilhelm temu perancis batas belgia netral jerman 
serbu belgia rencana andai perang front jerman perancis gerak tentara lintas belgia belgia tolak hindar pecah perang tanah belgia serbu jerman belgia coba gabung pasu perancis pasu 
belgia mundur antwerpen paksa serah harap bantu pupus rencana sisi kanan jerman gerak paris jerman hasil utama tempur frontiers 14 24 agustus 12 september perancis bantu pasu britania 
hambat gera jerman timur paris tempur marne 5 12 september dorong pasu jerman 50 km tempur tanda peperangan gerak barat 10 serang perancis alsace selatan tanggal 20 agustus tempur 
mulhouse alami sukses selandia duduk samoa jerman samoa barat tanggal 30 agustus 1914 tanggal 11 september pasu ekspedisi laut militer australia darat pulau neu pommern britania rupa 
wilayah nugini jerman tanggal 28 oktober kapal jelajah sms emden tenggelam kapal jelajah jerman zhemchug tempur nang jepang merebt koloni mikronesia jerman kepung tsingtao labuh batu 
bara jerman qingdao semenanjung shandong cina pasu sekutu rebut teritori jerman pasifik pos dagang isolasi wilayah nugini tahan 35 36 taktik militer perang dunia gagal maju teknologi 
maju cipta sistem tahan canggih taktik militer perang kawat dur rupa halang efektif hadap gera infanteri massal artileri mati 1870-an senjata mesin gera darat buka sulit laku 37 jerman 
kenal gas racun teknik kelak pakai bukti menang tempur dampak sadis mati sakit gas racun salah buruk takut perang 38 komandan sisi gagal kembang taktik patah posisi parit rugi teknologi 
cipta senjata ofensif tank 39 tempur marne 5 12 september 1914 pasu entente jerman rangkai manuver kepung peristiwa lomba laut britania perancis kelak sadar hadap pasu parit jerman 
lorraine pesisir belgia 10 britania perancis upaya laku serang jerman tahan teritori duduk akibat parit jerman kokoh ketimbang milik musuh parit inggris-perancis sifat pasu patah tahan 
jerman 40 sisi coba pecah buntu maju ilmu teknologi tanggal 22 april 1915 tempur ypres jerman langgar konvensi den haag pakai gas klorin kali front barat tentara aljazair mundur gas 
bentuk celah enam kilometer mil buka lini sekutu manfaat jerman tempur kitchener wood tutup tentara kanada 41 tank pakai tempur britania tempur flers-courcelette serang somme tanggal 15 
september 1916 hasil perancis kenal meriam putar renault ft 1917 jerman manfaat tank sekutu tangkap tank 1915 17 imperium britania perancis alami korban jerman sikap strategi taktik 
pilih sisi strategis jerman laku serang tunggal verdun sekutu laku upaya patah lini jerman tanggal 1 juli 1916 angkat darat britania raya alami mati sejarah korban 57 470 jiwa masuk 19 
240 gugur tempur somme korban jatuh jam serang serang somme libat juta prajurit angkat darat britania 43 serang jerman verdun 1916 44 somme juli agustus 1916 bawa pasu perancis lelah 
ambang pecah upaya sia serang frontal makan korban britania poilu perancis dorong mutini 1917 serang nivelle april mei 1917 gagal 45 taktis doktrin komandan jerman erich ludendorff upa 
tahan elastis cocok pakai peperangan parit tahan posisi minim tahan posisi utama jangkau artileri kuat situ serang balas cepat kuat lancar 46 47 ludendorff tulis tempur 1917 tempur tin 
road ridge ludendorff tulis tempur arras 1917 hasil militer britania takluk vimy ridge korps kanada pimpin sir arthur currie juli byng tentara serang kali kalah cepat tahan gunung batas 
datar douai kaya kandung batu bara 50 51 perang kaisar jerman milik kapal jelajah sebar dunia pakai serang kapal dagang sekutu angkat laut raja britania raya sistematis buru menanggun 
malu akibat ketidakmampuannya lindung kapal sekutu kapal jelajah ringan jerman sms emden skadron asia timur pusat tsingtao tangkap hancur 15 kapal dagang tenggelam buah kapal jelajah 
rusia kapal hancur perancis skadron asia timur jerman kapal jelajah lapis baja scharnhorst gneisenau kapal jelajah ringan rnberg leipzig kapal angkut perintah cegat jalur kapal perintah 
jerman temu kapal perang britania armada jerman dresden tenggelam kapal jelajah lapis baja tempur coronel hancur tempur pulau falkland desember 1914 dresden kapal bantu hasil kabur 
tempur tierra kapal hancur tangkap 52 pecah tempur britania blokade laut jerman strategi bukti efektif putus suplai militer sipil blokade langgar hukum internasional atur janji 
internasional abad 53 britania buang ranjau air internasional cegah kapal pasuk wilayah samudra bahaya kapal netral 54 tanggap hadap taktik ni jerman harap taktik hadap peperangan kapal 
selam hambat 55 ancam kapal-u 1917 kapal dagang layar bentuk konvoi kawal kapal hancur taktik bukti sulit kapal-u cari target rugi hidrofon ranjau air kenal kapal hancur serang kapal 
selam hasil konvoi lambat alir suplai kapal tunggu konvoi bentuk solusi hadap tunda program bangun kapal angkut kapal tentara cepat kejar kapal selam layar atlantik utara konvoi 61 
kapal-u tenggelam 5 000 kapal sekutu rugi 199 kapal selam 62 perang dunia peristiwa kapal angkut pesawat kali pakai tempur hms furious luncur pesawat sopwith camels serang sukses hadap 
hangar zeppelin tondern juli 1918 blimp patroli antikapal selam 63 hadap rusia austria-hongaria sisih pasu serang serbia alami rugi austria hasil duduk kota serbia belgrade serang balas 
serbia tempur kolubara hasil usir negara 1914 puluh 1915 austria-hongaria manfaat cadang militer perang italia diplomat jermen austria-hongaria usul kudeta bujuk bulgaria serang serbia 
provinsi slovenia kroasia bosnia sedia bala tentara austria-hongaria serbu serbia hadap rusia italia montenegro serbia 65 serbia asai kurun blok sentral cakup bulgaria kirim 600 000 
tentara pasu serbia perang front hadap kalah telak mundur albania utara duduk perang ragu diskusi serbia kalah tempur kosovo montenegro lindung mundur serbia pantai adriatik tempur 
mojkovac tanggal 6 7 januari 1916 austria duduk montenegro 70 000 tentara serbia sisa evakuasi kapal yunani 66 1915 pasu perancis-britania darat salonika yunani bantu tekan perintah 
nyata perang hadap blok sentral sayang sekutu raja constantine pro-jerman bubar perintah eleftherios venizelos pro-sekutu pasu ekspedisi sekutu 67 raja yunani sekutu puncak skisma 
nasional efektif belah yunani wilayah setia raja perintah venizelos salonika negosiasi diplomatik intensif konfrontasi senjata athena pasu sekutu royal insiden noemvriana raja yunani 
mundur putra alexander ganti venizelos pulang athena tanggal 29 mei 1917 yunani resmi gabung sekutu pasu yunani mobilisasi partisipasi operasi militer lawan blok sentral front makedonia 
takluk serbia austria-hongaria bulgaria 1917 serbia lancar ronta toplica bebas wilayah gunung kopaonik sungai morava selatan ronta padam pasu gabung bulgaria austria maret 1917 front 
makedonia cenderung statis pasu perancis serbia duduk wilayah makedonia takluk bitola tanggal 19 november 1916 hasil serang monastir bawa stabil front tentara serbia perancis terobos 
tentara jerman austria-hongaria tarik terobos kalah bulgaria austria-hongaria ujung menang pdi bulgaria alami kalah perang tempur dobro pole hasil kalah pasu britania yunani tempur 
doiran hindar duduk serbia terobos batas bulgaria bulgaria serah tanggal 29 september 1918 68 hindenburg ludendorff simpul imbang strategi operasi alih lawan blok sentral jatuh bulgaria 
temu jabat perintah upaya selesai damai cepat 69 hilang front makedonia tanda jalan budapest wina buka 670 000 tentara pimpin jenderal franchet esperey serah bulgaria blok sentral rugi 
278 batalion infanteri 1 500 senjata 25 30 divisi jerman tahan batas 70 komando jerman merespon kirim tujuh infanteri divisi kavaleri pasu front lambat 70 sultan utsmaniyah gabung blok 
sentral perang aliansi utsmaniyah-jerman rahasia ditandatangani agustus 1914 71 aliansi ancam teritori rusia komunikasi britania india suez britania perancis buka front seberang laut 
kampanye gallipoli 1915 mesopotamia gallipoli sultan utsmaniyah hasil usir britania perancis korps angkat darat australia selandia anzac mesopotamia kepung kut 1915 16 hancur pasu 
imperium britania laku reorganisasi duduk baghdad maret 1917 barat suez hasil tahan serang utsmaniyah 1915 1916 agustus pasu gabung jerman utsmaniyah kalah tempur roman pasu kuda anzac 
divisi infanteri datar rendah ke-52 menang pasu ekspedisi mesir imperium britania maju lintas semenanjung sai dorong pasu utsmaniyah tempur magdhaba desember tempur rafa batas sai mesir 
palestina utsmaniyah januari 1917 angkat darat rusia jaya enver pasha komandan angkat senjata utsmaniyah ambisius mimpi kuasa asia wilayah duduk rusia komandan cerdas 72 lancar serang 
hadap rusia desember 1914 100 000 tentara akibat paksa serang frontal kawasan gunung rusia musim dingin hilang 86 pasu tempur sarikamish 73 jenderal yudenich komandan rusia 1915 1916 
usir turki selatan rangkai menang 73 1917 adipati agung nicholas rusia ambil alih komando front nicholas rencana bangun rel kereta georgia rusia teritori takluk suplai segar kirim 
serang 1917 sayang maret 1917 februari kalender rusia pra-revolusi tsar jatuh revolusi februari angkat darat rusia pecah biro arab departemen negeri britania raya ronta arab bantu 
britania juni 1916 tempur makkah pimpin sherif hussein makkah serah damaskus utsmaniyah fakhri pasha komandan utsmaniyah madinah tahan 2 5 kepung madinah 74 batas libya italia mesir 
britania suku senussi dorong senjata turki laku perang gerilya hadap tentara sekutu britania paksa kerah 12 000 tentara hadap kampanye senussi ronta patah 1916 75 italia sekutu kaisar 
jerman austria-hongaria 1882 aliansi bangsa milik klaim teritori austria trentino istria dalmatia roma milik pakta rahasia perancis 1902 efektif tiada aliansi 76 perang italia tolak 
kirim tentara alas aliansi sifat defensif austria-hongaria agresor perintah austria-hongaria negosiasi aman netral italia imbal koloni perancis tunisia sekutu tawar balas italia tirol 
selatan padang juli teritori pesisir dalmatia kalah austria-hongaria tawar resmi janji london dorong invasi sekutu turki april 1915 italia gabung entente nyata perang hadap 
austria-hongaria tanggal 23 mei belas italia nyata perang hadap jerman militer italia milik superioritas untung hilang medan peperangan sulit strategi taktik pakai marsekal lapang luigi 
cadorna orang dukung keras serang frontal maju plato slovenia duduk ljubljana ancam wina rencana cadorna cakup sulit medan alpen gunung ubah teknologi cipta peperangan parit muncul 
rangkai serang mati buntu front trentino austria-hongaria manfaat daerah gunung untung pasu italia mundur strategis front ubah drastis kaisersch tzen standsch tzen austria hadap alpini 
italia tempur alot musim panas austria-hongaria serang altopiano asiago hadap verona padua musim semi 1916 strafexpedition maju 1915 italia pimpin cadorna sebelas serang front isonzo 
sungai isonzo timur laut trieste sebelas serang gagal austria-hongaria kuasa datar musim panas 1916 italia duduk kota gorizia menang front statis italia laku serang musim gugur 1917 
berkat situasi front timur tentara austria-hongaria terima bantu masuk stormtrooper pasu elit alpenkorps jerman rumania sekutu blok sentral 1882 perang negara nyata netral alas 
austria-hongaria nyata perang hadap serbia rumania wajib perang blok entente janji rumania teritori hongaria timur transylvania banat milik populasi rumania imbal rumania nyata perang 
hadap blok sentral perintah rumania nyata netral tanggal 27 agustus 1916 angkat darat rumania lancar serang hadap austria-hongaria bantu rusia serang rumania sukses tentara 
austria-hongaria transylvania serang balas pasu blok sentral pasu rusia-rumania akibat tempur bukares blok sentral duduk bukares tanggal 6 desember 1916 peperangan moldova 1917 buntu 
rugi blok sentral 81 82 rusia tarik perang 1917 akibat revolusi oktober arti rumania paksa menandatangani gencat senjata blok sentral tanggal 9 desember 1917 januari 1918 pasu rumania 
kuasa bessarabia ad rusia tinggal provinsi janji ditandatangani perintah rumania rusia bolshevik pasca temu tanggal 5 9 maret 1918 tari pasu rumania bessarabia kurun tanggal 27 maret 
1918 rumania masuk bessarabia teritorinya formal dasar resolusi sah majelis teritori rumania rumania resmi damai blok sentral menandatangani janji bukares tanggal 7 mei 1918 rumania 
wajib perang blok sentral konsensi teritori austria-hongaria kendali celah gunung carpathia konsesi minyak jerman imbal blok sentral daulat rumania bessarabia janji hapus oktober 1918 
perintah alexandru marghiloman rumania masuk kancah perang tanggal 10 november 1918 esok janji bukares dinulifikasi sesuai gencat senjata compi gne 83 84 total korban rumania 1914 1918 
militer sipil batas capai 784 000 jiwa 85 front barat capai buntu perang eropa timur rencana rusia laku invasi hadap galisia austria prusia timur jerman serbu rusia galisia sukses rusia 
mundur prusia timur hindenburg ludendorff tannenberg danau masurian agustus september 1914 89 90 basis industri rusia maju pimpin militer efektif main peran peristiwa musim semi 1915 
rusia mundur galisia mei blok sentral laku terobos front selatan polandia 91 tanggal 5 agustus duduk warsawa usir rusia polandia hasil serang brusilov juni 1916 timur galisia 92 
ketidakpuasan operasi perang perintah rusia muncul sukses serang rusak enggan jenderal kirim pasu dukung menang pasu sekutu rusia bangkit masuk rumania perang dunia tanggal 27 agustus 
pasu jerman datag bantu austria-hongaria transylvania bukares jatuh blok sentral tanggal 6 desember rusuh rusia tsar garis perintah permaisuri alexandra kompeten dorong protes ujung 
bunuh tokoh favorit rasputin 1916 maret 1917 demonstrasi petrograd puncak undur tsar nicholas susun perintah darurat lemah kuasa sosialis petrograd soviet bentuk cipta bingung kacau 
garis negeri angkat darat efektif 91 ketidakpuasan lemah perintah darurat partai bolshevik pimpin vladimir lenin populer henti perang cepat ronta senjata bolshevik november sukses 
gencat senjata negosiasi jerman desember bolshevik tolak jerman tentara jerman gerak lintas ukraina lawan perintah janji brest-litovsk tanggal 3 maret 1918 janji serah teritori masuk 
finlandia provinsi baltik polandia ukraina blok sentral 93 jerman sukses sumber daya manusia butuh jerman duduk bekas teritori rusia kontribusi gagal serang musim semi aman bahan pangan 
material adopsi janji brest-litovsk entente pasu sekutu pimpin invasi rusia henti jerman eksploitasi sumber daya alam rusia dukung kaum putih lawan kaum merah perang saudara rusia 94 
tentara sekutu darat arkhangelsk vladivostok desember 1916 puluh mati tempur verdun serang sukses hadap rumania jerman upaya negosiasi damai sekutu presiden woodrow wilson usaha 
intervensi cinta damai catat nyata kabinet perang lloyd george anggap tawar jerman jebak cipta pecah kalang sekutu marah timbang anggap catat wilson upaya pisah tanda ambang pintu 
perang lawan jerman pasca- kejam kapal selam sekutu diskusi balas hadap tawar wilson jerman pilih abai tukar pandang langsung tanggap jerman perintah sekutu bebas balas tanggal 14 
januari tuntut rusa kosong teritori duduk biaya perancis rusia rumania prinsip bangsa liput bebas bangsa italia slavia rumania ceko-slovak bentuk polandia bebas aman sekutu tuntut jamin 
cegah batas perang lengkap sanksi syarat selesai damai 95 negosiasi gagal negara entente tolak tawar jerman jerman nyata spesifik wilson negara entente nyata negosiasi damai blok 
sentral kosong teritori sekutu duduk ganti rugi rusa 96 peristiwa 1917 bukti perang dampak asa penuh 1918 tanggal 3 mei 1917 serang nivelle divisi kolonial ke-2 perancis lelah veteran 
tempur verdun tolak perintah mabuk bawa senjata perwira berani hukum divisi hukum keras laku ronta militer alami 54 divisi perancis 200 000 prajurit desersi pasu sekutu serang derita 
rugi 97 seru patriotisme tugas tahan adil massal prajurit tahan parit tentara perancis tolak partisipasi operasi serang 98 robert nivelle copot jabat 15 mei ganti jenderal philippe tain 
tunda serang mati skala menang austria-hongaria jerman tempur caporetto dorong sekutu konferensi rapallo bentuk dewan perang agung koordinasi rencana pasu britania perancis operasi 
komando beda desember blok sentral menandatangani gencat senjata rusia janji bebas tentara jerman pakai barat bantu jerman tentara amerika serikat masuk hasil perang front barat blok 
sentral menang perang larut milik harap hasil dasar serang cepat pimpin blok sentral sekutu khawatir hadap rusuh sosial revolusi eropa sisi usaha raih menang cepat 99 maret april 1917 
tempur gaza pasu jerman utsmaniyah henti laju pasu ekspedisi mesir agustus 1916 roman oktober kampanye sai palestina korps xx korps xxi korps kuda gurun jenderal edmund allenby menang 
tempur beersheba pasu utsmaniyah kalah minggu tempur yerusalem friedrich freiherr kress von kressenstein henti jabat komandan angkat darat ke-8 ganti djevad pasha komandan angkat darat 
utsmaniyah palestina erich von falkenhayn ganti otto liman von sanders pecah perang amerika serikat ambil bijak non-intervensi hindar konflik coba cipta damai buah kapal-u jerman 
tenggelam kapal pesiar britania rms lusitania tanggal 7 mei 1915 tewas 128 warga negara amerika serikat presiden woodrow wilson amerika serikat bangga perang tuntut serang hadap kapal 
tumpang jerman patuh wilson gagal coba mediasi selesai kali toleransi perang kapal selam batas langgar hukum internasional mantan presiden theodore roosevelt aksi jerman baja 100 wilson 
menang tipis milu presiden 1916 dukung nyata perang januari 1917 jerman perang kapal selam batas sadar amerika serikat kelak perang menteri negeri jerman telegram zimmermann undang 
meksiko gabung sekutu jerman lawan amerika serikat imbal jerman dana perang meksiko bantu caplok teritori texas new mexico arizona 101 wilson rilis telegram zimmerman publik warga as 
pandang casus belli perang wilson elemen antiperang perang menang hapus militerisme dunia perang suara konferensi damai 102 tenggelam tujuh kapal dagang kapal selam terbit telegram 
zimmerman wilson nyata perang hadap jerman 103 nyata tanggal 6 april 1917 kongres amerika serikat formal anggota sekutu kuat kait nama amerika serikat milik pasu kesah uu dinas selektif 
perintah wajib militer 2 8 juta pria 104 musim panas 1918 amerika serikat kirim 10 000 tentara perancis 1917 kongres kewarganegaraan warga puerto rico daftar perang dunia uu jones 
jerman salah percaya butuh tentara amerika serikat henti kapal-u 105 1917 kaisar charles austria rahasia upaya negosiasi damai pisah clemenceau saudara istri sixtus belgia jerman 
negosiasi gagal upaya jerman akibat bencana diplomatik 108 109 parit britania perancis terobos taktik infiltrasi taktik hutier sesuai nama jenderal oskar von hutier serang milik ciri 
bom artileri serang massal serang musim semi 1918 ludendorff jarang pakai artileri sisip kelompok infanteri titik lemah serang wilayah komando logistik terobos titik lawan sengit 
infanteri senjata berat hancur posisi isolasi hasil jerman gantung elemen kejut 111 operasi michael jerman lancar operasi georgette hadap labuh utara selat inggris sekutu menghadang 
upaya jerman kuasa wilayah angkat darat jerman selatan lancar operasi bl cher yorck gerak tuju paris operasi marne tanggal 15 juli usaha kepung reims tempur marne serang balas serang 
ratus tanda serang perang sekutu sukses tanggal 20 juli jerman seberang marne garis kaiserschlacht-nya 114 gagal menang fase perang barat ad jerman capai tuju korban jerman maret april 
1918 270 000 jiwa masuk tentara serbu latih 1918 garis tempur lembah yordania duduk serang transyordania transyordania pasu imperium britania maret april 1918 musim panas maret 
infanteri britania pasu ekspedisi mesir kavaleri yeomanry kirim perang front barat akibat serang musim semi ganti angkat darat india reorganisasi latih musim panas serang lancar garis 
utsmaniyah serang dorong garis utara posisi untung serang infanteri ad india september pasu laku operasi pasu ekspedisi mesir reorganisasi divisi kuda pecah belah pasu utsmaniyah tempur 
megiddo september 1918 infanteri britania india bantu taktik rayap hasil pecah garis utsmaniyah caplok markas angkat darat delap tulkarm jalur parit sambung tabsor arara markas angkat 
darat tujuh nablus korps kuda gurun masuk celah garis infanteri operasi laksana henti brigade kuda ringan australia yeomanry kuda britania lancers india bedil kuda selandia lembah 
jezreel duduk nazareth afulah beisan jenin haifa pesisir mediterania daraa timur sungai yordan jalur kereta hijaz samakh tiberias laut galilea duduk jalan utara tuju damaskus pasu 
chaytor pasu kuda ringan australia pasu bedil kuda selandia infanteri india hindia barat britania yahudi duduk seberang sungai yordan es salt amman angkat darat ziza gencat senjata 
mudros ditandatangani oktober perang sultan utsmaniyah perang langsung belah utara aleppo musim semi 1918 negara selatan republik demokratik armenia republik demokratik azerbaijan 
republik demokratik georgia nyata merdeka kaisar rusia 115 entitas minor diktator sentrokaspia likuidasi azerbaijan musim gugur 1918 republik kaukasia barat daya likuidasi tugas gabung 
armenia-britania 1919 tari pasu rusia front musim dingin 1917 18 republik hadap serbu utsmaniyah 1918 solidaritas bentuk republik federatif transkaukasia musim semi 1918 runtuh mei 
georgia terima lindung jerman azerbaijan perjnajian degnan sultan utsmaniyah aliansi militer armenia biar tahan juang lawan ancam duduk penuh turki utsmaniyah 116 jenderal byng ad 
britania lapor musuh front tarik perintah serang 200 tank bapaume tempur albert perintah spesifik terobos front musuh tuju hancur front tempur musuh berangan ad britania amiens 49 
pimpin sekutu sadar serang lawan sengit makan korban belok lini lancar serang cepat untung gera hasil garis pecah serang hilang impetus 120 runtuh blok sentral cepat bulgaria rupa 
negara menandatangani gencat senjata tanggal 29 september 1918 saloniki 134 tanggal 30 oktober sultan utsmaniyah serah moudros gencat senjata mudros 134 tanggal 24 oktober italia gera 
hasil kuasa teritori hilang tempur caporetto peristiwa puncak tempur vittorio veneto tanda angkat darat austria-hongaria buah pasu perang efektif serang dorong disintegrasi kaisar 
austria-hongaria minggu oktober deklarasi merdeka budapest praha zagreb tanggal 29 oktober otoritas kaisar gencat senjata italia italia gerak maju capai trento udine trieste tanggal 3 
november austria-hongaria kirim bendera putih gencat senjata syarat telegraf pimpin sekutu paris kirim komandan austria terima gencat senjata austria ditandatangani villa giusti padua 
tanggal 3 november austria hongaria menandatangani gencat senjata pisah guling monarki habsburg pecah revolusi jerman 1918 1919 buah republik proklamasi tanggal 9 november kaiser ungsi 
belanda tanggal 11 november 05 00 gencat senjata jerman ditandatangani buah gerbong kereta compi gne 11 00 tanggal 11 november 1918 jam sebelas sebelas sebelas gencat senjata laku enam 
jam penandatanganan gencat senjata terap pasu perang front barat tarik posisi tempur wilayah front komandan caplok wilayah perang prajurit kanada george lawrence price tembak orang 
tembak jitu jerman 10 57 tewas 10 58 135 prajurit amerika serikat henry gunther gugur 60 detik gencat senjata terap lari serbu tentara jerman kejut gencat senjata 136 prajurit britania 
gugur george edwin ellison korban perang orang jerman letnan thomas 11 00 jalan susur garis memberitahu tentara amerika serikat diberitahu gencat senjata kosong bangun 137 duduk 
rhineland gencat senjata pasu duduk pasu amerika serikat belgia britania perancis perang formal tujuh penandatanganan janji versailles jerman tanggal 28 juni 1919 publik amerika serikat 
tolak ratifikasi janji utama liga bangsa janji resmi keikutsertaannya perang resolusi knox-porter ditandatangani 1921 janji versailles janji austria hongaria bulgaria sultan utsmaniyah 
ditandatangani negosiasi janji sultan utsmaniyah selisih perang merdeka turki janji damai blok sekutu negara republik turki ditandatangani tanggal 24 juli 1923 lausanne tugu perang 
perang janji versailles ditandatangani 1919 tentara dinas negeri pulang negara perang pusat gencat senjata tanggal 11 november 1918 hukum janji damai formal selesai ditandatanganinya 
janji janji lausanne sesuai pasu sekutu konstantinopel tanggal 23 agustus 1923 perang dunia tabrak teknologi abad ke-20 taktik abad ke-19 jatuh korban 1917 pasu utaan laku modernisasi 
pakai telepon komunikasi nirkabel 140 kendara lapis baja tank 141 pesawat terbang formasi infanteri susun ulang pasu 100 orang unit manuver utama ganti skuat 10 tentara komando nco 
junior artileri alami revolusi 1914 meriam posisi garis tembak langsung target 1917 tembak langsung senjata mortir senjata mesin laku pakai teknik cari ukur utama pesawat telepon lapang 
abai misi kontra-baterai laku deteksi suara pakai lacak baterai musuh tempur libat peperangan parit makan korban ratus tentara yard rebut tempur mati sejarah perang dunia ypres marne 
cambrai somme verdun gallipoli jerman pakai proses haber fiksasi nitrogen sedia suplai bubuk mesiu pasu blokade laut britania 143 artileri akibat korban 144 konsumsi ledak luka kepala 
akibat ledak granat fragmentasi dorong negara libat kembang helm baja modern pimpin perancis kenal helm adrian 1915 kembang helm brodie pakai tentara imperium britania 1916 stahlhelm 
jerman desain pakai pakai bahan kimia luas fitur beda konflik gas pakai liput klorin gas mustar fosgin korban perang jatuh akibat gas 146 tahan efektif hadap serang gas cipta masker gas 
pakai peperangan kimia bom strategis skala izin konvensi den haaf 1907 bukti efektif 147 hasil tangkap perhati publik 148 platform pantau balon target pesawat musuh tahan serang udara 
balon lindung senjata antipesawat patroli pesawat teman serang musuh senjata roket udara-ke-udara pakai nilai mata lampu suar balon kontribusi hadap kembang tempur udara jenis pesawat 
cipta buntu parit mustahil pindah tentara deteksi jerman laku serang udara inggris 1915 1916 kapal udara harap jatuh moral britania akibat pesawat alih garis cipta panik dorong alih 
skadron pesawat tempur perancis 150 153 jerman kirim kapal-u kapal selam perang peperangan kapal selam batas batas atlantik kaiserliche marine pakai kapal putus rantai suplai pulau 
britania raya mati laut dagang britania hebat kapal-u dorong kembang ranjau air 1916 hidrofon sonar pasif 1917 lampu suar kapal selam buru hms r-1 1917 senjata antikapal selam hidrofon 
celup lengkap 1918 154 luas operasi jerman rancang kapal selam suplai 1916 kapal selam tinggal antarperang perang dunia muncul butuh kapal selam senjata sembur api pakai pasu jerman 
adopsi pasu nila taktis sembur api senjata kuat demoralisasi akibat teror medan tempur senjata bahaya bobot berat operator mudah target musuh pogrom iring revolusi 1917 rusia perang 
saudara rusia 60 000 200 000 warga sipil yahudi tewas keras wilayah bekas kaisar rusia 165 serbu jerman anggap lawan sabotase rel kereta tindak ilegal imoral tembak langgar bakar bangun 
balas cenderung anggap warga sipil franc-tireurs potensial tangkap kadang bunuh tahan kalang warga sipil pasu jerman eksekusi 6 500 warga sipil perancis belgia agustus november 1914 
tembak warga sipil skala acak perintah perwira junior jerman angkat darat jerman hancur 15 000-20 000 bangun masuk pustaka universitas louvain cipta gelombang ungsi juta orang paruh 
resimen jerman belgia libat insiden 166 ribu kerja kirim jerman kerja pabrik propaganda britania mendramatisir perkosa belgia tarik perhati amerika serikat lin nyata tindak sah ancam 
franc-tireurs gerilya perancis 1870 167 britania perancis lapor menyebarluaskannya negeri amerika serikat main peran hapus dukung jerman 168 169 rusia tawan legiun ceko angkat darat 
austria-hongaria bebas 1917 senjata kuat militer diplomatik perang saudara rusia tawan sekutu blok sentral langsung kirim pulang perang laku tawan blok sentral negara sekutu rusia tawan 
blok sentral kerja paksa perancis 1920 bebas palang merah dewan agung sekutu kali 181 tawan jerman tahan rusia 1924 182 pantai militer sipil kuat saksama jalan perang lapor peristiwa 
sudut pandang posisi tempel darat pasu laut musuh atase militer pantau saksi langsung kena perang tulis analitis mantan kapten angkat darat granville fortescue kembang kampanye 
gallipoli sudut pandang tempel wilayah tahan turki lapor sensor tukri cetak london new york 183 peran pantau abai pasuk kancah perang fortescue langsung daftar ulang masuk militer luka 
hutan argonne ofensif meuse-argonne september 1918 184 narasi perang pantau artikel jurnal profesional sempit tulis perang lapor pascaperang ilustrasi hancur medan tempur konflik kali 
taktik posisi parit infanteri senjata senjata mesin artileri perang rusia-jepang pantau saksama atase militer koresponden perang pantau sudut pandang abad ke-21 rangkai ajar taktik abai 
pakai perang eropa perang 185 bal nasionalis yugoslav pimpin ante trumbi bal dukung perang mimpi bebas bangsa yugoslav austria-hongaria kuat asing bentuk yugoslavia merdeka 186 komite 
yugoslav paris tanggal 30 april 1915 pindah kantor london trumbi pimpin komite 186 timur nasionalisme arab kobar teritori-teritori utsmaniyah respon nasionalisme turki perang pimpin 
nasionalis arab suara bentuk negara pan-arab 187 1916 ronta arab teritori timur milik utsmaniyah capai merdeka 187 partai sosialis mendukugn perang pecah agustus 1914 190 sosialis eropa 
sisi nasional konsep kelas konflik pegang sosialis radikal kaum marxis sindikalis muncul akibat dukung patriotik hadap perang 191 perang sosialis austria britania jerman perancis rusia 
arus nasionalis bangkit dukung intervensi perang negara 192 sosialis italia dukung perang dukung perang militan masuk benito mussolini leonida bissolati 193 partai sosialis italia putus 
perang unjuk anti-militer tewas akibat mogok massal nama minggu merah 194 partai sosialis italia bersih anggota nasionalis pro-perang masuk mussolini 194 mussolini orang sindikalis 
dukung perang dasar klaim iredentis wilayah populasi italia austria-hongaria bentuk organisasi pro-intervensionis il popolo italia fasci riviluzionario azione internazionalista fasci 
revolusi aksi internaisonal oktober 1914 kelak kembang fasci combattimento 1919 usul fasisme 195 nasionalisme mussolini galang dana ansaldo firma senjata usaha bentuk il popolo italia 
sosialis revolusionis dukung perang 196 april 1918 kongres bangsa terindas roma temu masuk wakil bangsa cekoslovak italia polandia transylvania yugoslav sekutu dukung nasib nasional 
orang tinggal austria-hongaria 190 serikat dagang gera sosialis menenetang buah perang arti kerja bunuh kerja kapitalisme perang deklarasi rupa sosialis serikat dagang bantu perintah 
kecuali kaum bolshevik partai sosialis amerika partai sosialis italia individu karl liebknecht rosa luxemburg jerman kecul kelompok antiperang britania perancis janji london 1915 italia 
entente liput syarat rahasia sekutu tuju italia abai panggil paus damai blok sentral akibat terbit nota damai agustus 1917 tujuh poin usul benediktus abai kecuali austria-hongaria 198 
britania 1914 kamp public schools officers training corps tidworth pennings salisbury plain kepala angkat darat britania raya lord kitchener maksud tinjau kadet pecah perang gagal tugas 
jenderal horace smith-dorrien ganti kejut ribu kadet kutip donald christopher smith orang kadeta muda hadir perang hindar perang selesai eropa lainna beranta korban tewas populasi susut 
drastis akibat teledor malu hadap orang jenderal britania sentimen muram patriotik selamat bantai ajar tnetang betapa jenderal betapa berani nyata 199 sentimen hancur karier 
smith-dorien cegah laku tugas perang dunia negara penjara orang bicara konflik cakup eugene debs amerika serikat bertrand russell britania undang spionase 1917 undang hasut 1918 tolak 
rekrut militer nyata loyal tindak jahat terbit kritis hadap perintah tarik sirkulasi sensor pos 102 penjara akibat nyata anggap patriotik kaum nasionalis intervensi utama negara suka 
nasionalis duduk irlandia perang 1914 1915 nasionalis irlandia maju tolak perang 200 perang muncul krisis perintah negeri irlandia muncul 1912 juli 1914 muncul serius pecah perang sipil 
irlandia 201 nasionalis marxis irlandia usaha kejar merdeka irlandia ujung ronta paskah 1916 jerman kirim 20 000 senjata bedil irlandia cipta rusuh britania raya 201 perintah britania 
raya laku darurat militer irlandia tanggap hadap ronta paskah ancam revolusi wenang coba tenang asa kaum nasionalis 202 1917 rangkai ronta tubuh ad perancis ujung eksekusi lusin tentara 
tahan tentara mil mei 1917 kaum revolusi bolshevik susun ronta tuntut perang upaya tutup pabrik henti operasi transportasi 206 pasu italia paksa pasuk mil tank senjata mesin hadap kaum 
bolshevik anarkis tempur habis 23 mei angkat darat hasil ambil alih kota 50 orang masuk tentara italia tewas 800 orang tahan 206 1917 kaisar charles austria rahasia pasuk negosiasi 
damai negara sekutu saudara tiri sixtus sekutu jerman sayang gagal akibat ronta italia 209 september 1917 tentara rusia perancis perang perancis berontak 210 rusia tolak perang dorong 
tentara komite revolusi bantu revolusi oktober 1917 tuntut roti tanah damai kaum bolshevik tuju janji damai jerman upa janji brest-litovsk kondisi buruk jerman utara revolusi jerman 
1918 1919 oktober 1918 pasu angkat laut jerman tolak layar operasi skala perang lihat bunuh peristiwa ronta ronta layar labuh wilhelmshaven kiel sebar jerman hitung ujung proklamasi 
republik tanggal 9 november 1918 undur kaiser wilhelm perang perlahan ubah perang atrisi wajib militer laku negara heboh kanada australia kanada wajib militer muncul celah politik warga 
perancis kanada percaya setia kanada imperium britania warga inggris mayoritas pandang perang buah tugas britania kanada perdana menteri robert borden kesah undang dinas militer cetus 
krisis wajib militer 1917 australia kampanye pro-wajib militer perdana menteri billy hughes akibat pecah tubuh partai buruh australia hughes bentuk partai nasionalis australia 1917 
promosi atur gera buruh gereja katolik ekspatriat nasionalis irlandia hasil atur hughes tolak plebisit wajib militer terap pria fisik britania enam puluh juta orang layak 750 000 orang 
gugur 1 700 000 luka korban tewas pemuda meni 160 000 istri hilang suami 300 000 anak hilang ayah 211 australia dampak perang hadap ekonomi parah perdana menteri hughes tulis surat 
perdana menteri britania raya lloyd george syarat sesal harap janji biaya tara korban laku imperium britania sekutu 220 australia terima perang nila 5 571 720 biaya perang australia 
langsung 376 993 052 1930-an biaya pensiun hadiah perang bunga dana tenggelam 831 280 947 220 416 000 tentara australia dinas 60 000 gugur 152 000 luka 221 lobi chaim weizmann khawatir 
duduk yahudi amerika paksa as dukung jerman deklarasi balfour 1917 perintah britania tanah air yahudi palestina 227 1 172 000 tentara yahudi dinas pasu sekutu sentral perang dunia masuk 
275 000 austria-hongaria 450 000 kaisar rusia 228 perang dunia yunani perang lawan kaum nasionalis turki pimpin mustafa kemal buah perang tukar duduk negara janji lausanne 231 sumber 
232 sekian ratus ribu yunani pontik tewas perang 233 perang konferensi damai paris laku janji damai hadap blok sentral janji versailles 1919 resmi perang ditandatangani titik ke-14 
wilson janji versailles cetus liga bangsa tanggal 28 juni 1919 234 235 penandatanganan janji jerman tanggung perang tuju bayar perang teritori menang tesis salah kontroversial kena 
peristiwa kalang analis britania amerika serikat janji versailles menimblkan ketidakpuasan jerman eksploitasi gera nasionalis utama nazi teori konspirasi dolchstosslegende legenda 
khianat republik weimar hilang jajah kolonial beban tuduh salah perang bayar akibat perang bayar ekspor akibat hilang teritori resesi pascaperang 236 jerman bayar pinjam amerika serikat 
inflasi 1920-an kontribusi runtuh ekonomi republik weimar bayar tunda 1931 jatuh pasar saham 1929 depresi dunia austria-hongaria negara ganti masuk austria hongaria cekoslovakia 
yugoslavia sepenuh batas etnis transylvania pindah hongaria rumania raya rinciannya cantum janji saint-germain janji trianon hasil janji trianon 3 3 juta warga hongaria perintah asing 
duduk hongaria bentuk 54 populasi raja hongaria pra-perang 32 teritorinya sisa hongaria 1920 1924 354 000 warga hongaria bekas teritori hongaria asai rumania cekoslovakia yugoslavia 
kaisar rusia tarik perang dunia 1917 revolusi oktober hilang wilayah barat negara merdeka estonia finlandia latvia lithuania polandia bessarabia gabung rumania raya teritori rumania 
ribu 237 sultan utsmaniyah pecah teritori non-anatolianya negara sekutu bentuk protektort turki susun ulang republik turki sultan utsmaniyah pecah janji vres 1920 janji ratifikasi 
sultan tolak gera republik turki muncul perang merdeka turki janji lausanne 1923 none said the other save the undone years upaya tentatif paham makna konsekuensi peperangan modern tahap 
perang proses perang tugu bangun ribu desa kota medan tempur makam lahan makam perlahan pindah makam resmi rawat organisasi commonwealth war graves commission american battle monuments 
commission german war graves commission le souvenir fran ais makam milik monumen pusat sembah korban hilang kenal tugu tin gate thiepval memorial to the missing of the somme tanggal 3 
mei 1915 tempur ypres letnan alexis helmer gugur samping makam teman john mccrae guelph ontario kanada tulis buah puisi kenal judul in flanders fields hormat orang tewas perang terbit 
majalah punch tanggal 8 desember 1915 puisi baca utama gencat senjata 238 239 liberty memorial rupa rumah the national world war museum museum khusus perang dunia amerika serikat perang 
dunia pengaruh hadap sosial perang pandang orang britania tanda zaman stabilitas zaman victoria eropa orang anggap ambang batas 240 sejarawan samuel hynes persepsi kena perang dunia 
muncul seni sinema puisi cerita terbit film all quiet on the western front paths of glory king amp country cipta pikir film perang camrades flanders poppies shoulder arms pandang perang 
kontemporer positif 242 karya seni paul nash john nash christopher nevison henry tonks britania lukis pandang negatif kena konflik persepsi tumbuh seniman perang kenal muirhead bone 
lukis interpretasi damai tenang tolak akurat 241 sejarawan john terriane niall ferguson gary sheffield tantang interpretasi pandang parsial polemik sepenuh interpretasi akurat kena 
peristiwa zaman perang hormat perang rumit sejarawan persuasif hadap klise populer kena perang dunia rugi dampak batas sosial geografis ragam emosi horor alami tentara garis masuk 
saudara bosan nikmat perang pandang tempur omong kosong perang pikir buah juang militerisme agresif demokrasi liberal jenderal britania pria hadap tantang sulit komando angkat darat 
britania main peran kalah jerman 1918 buah menang lupa 242 sejarawan anggap persepsi perang mitos 241 243 rujuk persepsi dinamis ubah sesuai pengaruh kontemporer refleks persepsi perang 
1950-an tuju perang dunia kontras konflik konflik kelas 1960-an 242 hadap tolak 242 trauma sosial akibat korban duga bentuk subjek debat sejarah 244 orang bakar nasionalisme akibat 
upaya cipta dunia internasional dukung organisasi liga bangsa pasifisme populer reaksi kuat militer tangan dunia kacau manusiawi pandang anti-modernis rupa hasil ubah masyarakat alam 
perang akibat trauma kolektif negara libat optimisme la belle poque hancur perang generasi hilang 245 pascaperang orang ratap korban tewas hilang cacat 246 tentara pulang trauma alami 
guncang tempur neurastenia buah kait ganggu tekan pascatrauma 247 tentara pulang dampak pascaperang diam kena perang kontribusi status mitologi kembang kena konflik 244 britania raya 
mobilisasi massal korban runtuh zaman edward masyarakat puas libat alam tempur habis garis milik positif kena jasa gambar derita trauma persepsi kembang 244 sejarawan todman paul 
fussell samuel heyns terbit karya tulis 1990-an persepsi perang fakta salah 244 muncul nazisme fasisme liput bangkit spirit nasionalis tolak ubah pascaperang popularitas legenda khianat 
jerman dolchsto legende wasiat hadap psikologis jerman kalah tolak tanggung konflik teori konspirasi khianat duduk jerman lihat korban terima rakyat jerman hadap dolchsto legende main 
peran muncul nazisme disilusi sinis tumbuh nihilisme percaya perang dunia korban kalang pria bubar perintah kaisar jatuh kapitalisme imperialisme gera komunis sosialis dunia kumpul kuat 
roi nikmat popularitas asa lantang teriak daerah langsung kena dampak perang ketidakpuasan jerman hadap janji versailles kontroversial adolf hitler hasil popularitas kuasa 248 249 
perang dunia rupa rebut kuas selesai sepenuh perang dunia fakta jerman 1930-an 1940-an justifikasi tindak agresi internasional persepsi ketidakadilan laku menang perang dunia 250 251 
252 sejarawan amerika serikat william rubinstein tulis zaman totalitarianisme cakup contoh genosida kenal sejarah modern pimpin holocaust yahudi bunuh musnah massal dunia komunis bunuh 
massal jerman nazi sekutu genosida armenia 1915 bantai milik usul jatuh struktur elit mode perintah normal eropa timur selatan akibat perang dunia komunisme fasisme muncul kecuali pikir 
hasut orang sinting 253 negara modern israel akar konflik israel-palestina temu dinamika kuat stabil timur akibat perang dunia 254 perang sultan utsmaniyah hasil tahan tahan stabilitas 
timur 255 jatuh perintah utsmaniyah kosong kuasa klaim wilayah bangsa muncul 256 batas politik menang perang dunia laku kadang konsultasi duduk juang identitas nasional abad ke-21 257 
258 bubar sultan utsmaniyah perang dunia kontribusi hadap situasi politik modern timur masuk konflik arab-israel 259 260 261 kuasa utsmaniyah cipta sengketa hadap air sumber daya alam 
262 intervensi perang masuk perintah wilson populer tolak senat hadap janji versailles anggota liga bangsa antarperang buah konsensus pakat intervensi salah kongres kesah hukum upaya 
lindung netralitas konflik mungut suara 1937 perang dunia 60 responden nyata intervensi pdi salah 28 pandang periode jatuh perancis serang pearl harbor opini publik ubah total kali 
mayoritas responden tolak pandang perang dunia salah 263 polandia lahir buah negara merdeka abad bangsa entente negara korban kapita 264 265 266 raja serbia dinasti tulang negara 
multinasional raja serbia kroasia slovenia kelak nama yugoslavia cekoslovakia gabung raja bohemia raja hongaria bangsa rusia uni soviet hilang finlandia estonia lituania latvia negara 
merdeka sultan utsmaniyah langsung ganti turki negara timur imperium britania perang lepas bentuk nasionalisme australia selandia tempur gallipoli kenal baptisme juang negara perang 
libat negara kali tentara australia perang duduk australia subjek raja britania raya anzac korps angkat darat australia selandia raya momen 267 268 tempur vimy ridge divisi kanada 
perang kali korps tunggal warga kanada sebagia bangsa tempa api 269 hasil medan tempur negara induk gagal kanada kali hormat internasional hasil kanada pasuk perang status dominion 
imperium britania kelak bangkit merdeka 270 271 britania nyata perang 1914 jajah otomatis perang kanada australia selandia afrika selatan penandatangan janji versailles pisah britania 
272 salah dampak dramatis perang luas kuasa perintah tanggung britania perancis amerika serikat jajah imperium britania manfaat kuat masyarakat perintah bentuk menteri kuasa pajak hukum 
sah rancang tunjang usaha perang perang batas bekas perintah birokratisasi austria-hongaria jerman analisis kena dampak jangka laku akibat kalah negara produk domestik bruto pdb negara 
sekutu britania italia turun perancis rusia belanda netral negara sentral utama turun pdb austria rusia perancis sultan utsmaniyah capai 30 40 austria babi potong daging perang negara 
pangsa perintah pdb tingkat lampau 50 jerman perancis capai level britania bayar beli amerika serikat britania laku investasi industri rel kereta api amerika serikat pinjam uang wall 
street presiden wilson ambang potong pinjam 1916 izin tingkat pinjam perintah negara sekutu 1919 bayar pinjam bayar dana dana jerman bantu pinjam amerika serikat jerman sistem lingkar 
kolaps 1931 pinjam bayar 1934 britania utang nila us 4 4 miliar 275 bentuk utang perang dunia 276 dampak makro mikroekonomi perang keluarga ubah kaum pria pergi perang mati tiada cari 
nafkah utama wanita paksa kerja industri ganti buruh hilang perang bantu juang tuntut hak suara wanita 277 perang dunia tingkat ketidakseimbangan jenis kelamin muncul fenomena wanita 
mati juta pria perang lebar celah gender juta orang 670 000 1 700 000 orang wanita meni cari mapan ekonomi tumbuh sar demobilisasi merosot ekonomi perang akibat anggur perang tingkat 
kerja wanita pria demobilisasi ganti wanita kerja tutup pabrik perang wanita kerja perang paksa juang cari kerja wanita usia kerja britania jatah laku 1918 daging gula lemak mentega 
oleo roti sistem jalan lancar 1914 1918 anggota serikat dagang lipat juta orang delapan juta orang mogok kerja 1917 1918 serikat puas hadap harga kendali alkohol sengketa gaji lelah 
akibat kerja kerja minggu rumah layak britania cari bantu koloni material perang dian langka sumber tradisional geolog albert ernest kitson tugas cari sumber mineral harga koloni afrika 
kitson temu deposit mangan gold coast pakai munisi 278 ----- judul pablo picasso picasso milik sifat ajar beda kota negara halang agam ilmu usia 14 lulus uji masuk school of fine arts 
barcelona pindah madrid ajar royal academy barcelona gabung els quatre gats sair artis kritikus tukar tukar ide spanyol usia 23 picasso pindah paris kota pusat seni dunia seniman 
masyhur tanda gaya dasar picasso tampil ruang luas pelbagai gaya cengang kritikus seni juluk periode biru periode merah muda periode neo-klasik rupa salah cikal kubisme kadang kadang 
kembang dunia lukis-melukis modern peluk sejarah sanggup laku karya kualitas gaya picasso hasil 20 000 karya hidup tarik picasso ganti gaya lukis picasso milik teman gaya lukis biru 
merah jambu lukis dominasi warna biru merah jambu ubah drastis gaya kubisme akibat pengaruh teman georges braque gaya kubisme kejut dunia seni ubah persepsi orang indah seni lukis 
wanita mudah nali wajah model picasso drastis bentuk lukis sulit nali tuang karya demoiselles avignon arti picasso sembarang lukis ajar karya patung iberia patung afrika patung primitif 
bentuk lengkung proporsional ketidaksembarangan picasso bukti eksperimen laku utama perspektif distorsi lukis gaya kubisme temu picasso ubah wawas dunia nilai lukis lukis indah seni 
rupa hasil teliti eksperimen picasso seniman melankolis pribadi kuat egois hidup bebas heran karya karya cermin kepribadiannnya pribadi kuat egois bebas lihat karya seni kesan 
kontroversial ekspresif beda sisi melankolis picasso sifat sensitif rinci nilai nyata hidup sanggup nyata hidup sumber inspirasi karya lukis mesra cinta periode biru suasana muram 
pesimis cermin sulit picasso situasi kompetitif lukis guernica pusat mata museum reina sofia madrid gores tangan hasil tragedi darah 1930-an daerah basque guernica perang sipil jatuh 
ratus bom burung merpati simbol damai dunia nyata rupa rancang picasso selesai seni grafis terisnpirasi burung melanesia henri matisse unik picasso wanita sumber inspirasi konon wanita 
inspirasi beda kasih marie-terese walter hasil karya la reve mimpi laku jual 48 402 500 dolar as kasih eva gouel lahir lukis femme assise dans un fauteuil masuk salah adikarya gaya 
kubistis heran picasso juluk don juan playboy ganti kasih meni kali fernande olivier marchelle thumbert olga kohklova jaqueline roque ----- judul ernest hemingway hemingway juluk papa 
komunitas ekspatriat 1920-an paris gambar novel moveable feast kenal generasi hilang buah nama cipta populer gertrude stein alami hidup sosial penuh badai meni kali konon jalin hubung 
romantis hidup hemingway hadiah pulitzer 1953 the old man and the sea harga nobel sastra 1954 bahagia bahagia hadiah arang cantik isak dinesen rujuk arang denmark karen blixen 1 1961 
usia 61 bunuh ernest hemingway lahir 21 juli 1899 oak park illinois buah suburban chicago hemingway anak lelaki anak enam anak lahir keluarga clarence edmonds doctor ed grace hall 
hemingway ayah hemingway orang dokter saksi lahir ernest tiup buah serunai teras tetangga istri lahir orang bayi lelaki keluarga hemingway tinggal buah rumah gaya victoria enam kamar 
tidur bangun nenek ernest janda ernest hall orang imigran inggris veteran perang saudara tinggal keluarga nama hemingway nama nenek ibunda hemingway bakat nyanyi cita nyanyi opera hidup 
ajar nyanyi musik orang dominan orang saleh pandang sempit ciri etika protestan ketat oak park kelak gambar hemingway halaman luas pikir sempit 2 lahir anak kembar dandan ernest saudara 
perempuan marcelline 18 tua pakai gaya rambut pura anak kembar grace hemingway laku anak feminin remaja panggil ernestine 3 tulis biografi -- khusus kenneth lynn -- catat anak lelaki 
kelas keluarga victorian laku harap anak kembang minat musik hemingway mewarsi minat ayah aktif giat rumah buru pancing hutan danau michigan utara keluarga milik buah rumah nama 
windemere danau walloon michigan seringkali libur musim panas alam hubung erat alam kelak tanam hemingway cinta langsung umur hidup hadap tualang rumah hidup dunia anggap pencil isolasi 
hemingway ajar sma oak park river forest hasil bidang akademis atletik hemingway tinju main rugby lihat bakat ajar sastra inggris alam tulis trapeze tabula surat kabar majalah sastra 
sekolah sma hemingway sekolah usia 17 karier tulis orang reporter muda the kansas city star 1917 kerja koran enam hidup pedoman gaya tulis star dasar gaya tulis kalimat pendek alinea 
singkat bahasa inggris hidup sikap positif negatif 4 hemingway tinggal kerja reporter ayah usaha gabung angkat darat amerika serikat saksi aksi perang dunia konon gagal uji sehat lihat 
buruk catat gabung korps ambulans palang merah berangkat italia jalan front italia henti paris bom artileri jerman tinggal relatif aman hotel florida hemingway usaha capai arena tempur 
front italia saksi brutal perang tugas buah pabrik amunisi milano alami ledak hemingway pungut potong tubuh manusia perempuan kerja pabrik jumpa kejam maut gemetar serdadu jumpa kelak 
tolong ringan ngeri salah orang eric dorman-smith kutip baris henry karya shakespeare peduli mati kali utang maut tuhan biar suka orang mati arti bebas 5 hemingway kelak kutip 
shakespeare cerita pendek afrikanya kenal orang serdadu usia 50 hemingway troppo vecchio perang mati 6 troppo vecchio arti tua konteks front italia 8 juli 1918 hemingway luka kirim 
pasok tentara karier kemudi ambulans rincian persis serang tikai hemingway kena pecah mortir parit austria tinggal potong kaki buah rentet tembak senapan mesin anugerah medali perak 
medaglia argento perintah luka seret orang serdadu italia telruka aman alam hemingway rawat buah rumah sakit milano kelola palang merah amerika rumah sakit laku hibur hemingway 
seringkali minum baca surat kabar situ temu suster agnes von kurowsky washington salah orang 18 awat rawat pasien hemingway jatuh cinta suster agnes usia enam tua hubung as suster agnes 
jatuh cinta meni lelaki ilham fiksi salah novel hemingway farewell to arms perang dunia hemingway oak park usir amerika serikat larang minum keras 1920 terima kerja toronto ontario 
toronto star kerja tulis bebas tulis staf koresponden asing toronto hemingway sahabat rekan wartawan star morley callaghan callaghan arang cerita pendek lihat hemingway puji karya indah 
callaghan hemingway paris ernest tinggal utara chicago 1920 1921 kerja buah surat kabar 1921 hemingway meni istri hadley richardson september pindah apartemen lantai sempit 1239 north 
dearborn utara chicago kumuh gedung plakat bunyi apartemen hemingway hadley apartemen gelap resah alas suami-istri hemingway putus tinggal negeri desember 1921 hemingway tinggal chicago 
oak park nasihat sherwood anderson paris hemingway liput perang yunani-turki star hemingway paris anderson surat kenal gertrude stein stein mentor kenal gera modern paris langsung 
wilayah montparnasse lingkar ekspatriat amerika kenal generasi hilang buah istilah cipta stein mentor hemingway pengaruh ezra pound 7 imagism hemingway kenang kelompok ezra keliru 
keliru ragu gertrude 8 kelompok seringkali unjung toko buku sylvia beach shakespeare amp co 12 rue de od on terbit 1922 larang karya rekan amerika james joyce ulysses hemingway sahabat 
bas toronto selundup novel amerika serikat buku hemingway judul three stories and ten poems 1923 terbit paris robert mcalmon sebentar toronto anak lelaki hemingway lahir hemingway 
gertrude stein serani john sibuk asuh keluarga hemingway bosan toronto star undur 1 januari 1924 debut sastra hemingway amerika terbit kumpul cerita pendek in our time 1925 sketsa 
antar-bab versi amerikanya terbit eropa in our time 1924 karya hemingway kukuh gaya minimal terima komunitas sastra big two-hearted river cerita kumpul april 1925 minggu terbit the 
great gatsby hemingway jumpa scott fitzgerald dingo bar fitzgerald hemingway sahabat karib seringkali minum bincang tukar naskah fitzgerald tolong kembang karier hemingway terbit kumpul 
cerita hubung dingin kompetitif istri fitzgerald zelda suka hadap hemingway terang gambar hemingway orang penuh pura palsu cek karet nyata pribadi macho buah kedok tingkat rasional 
hemingway orang homoseksual tuduh suami jalin hubung cinta timbang zelda fitzgerald hubung orang sumber homofobia hemingway catat serang aju orang terang homoseksual jean cocteau tindak 
tutup homoseksualitas salah contoh buah anekdot kisah hemingway cocteau marah tuduh radiguet kenal kalang sastra paris monsieur dekaden hubung gelap orang model est vicieuse il aime les 
femmes baby moral suka perempuan perhati adjektiva feminin radiguet hemingway seksualitas maju karier tulis maju karier pena pensil buah rujuk sensasional penis 9 10 marah hadap cocteau 
radiguet hubung debat sumber lihat benci inheren hadap kaum homoseksual rupa tema sentral cerita pendek masuk the sea change 11 12 13 14 15 16 17 hubung malam minum ilham novel 
hemingway suksesthe sun also rises 1926 butuh enam minggu selesai restoran favorit montparnasse la closerie des lilas novel isi setengah-biografis kelompok ekspatrian amerika eropa 
sukses puji kritikus hemingway klaim novel bentuk kuno sastra ilham tulis novel baca naskah fitzgerald the great gatsby hemingway cerai hadley richardson nikah pauline pfeiffer orang 
katolik saleh piggott arkansas 1927 hemingway alih katolik buku men without women buah kumpul cerita pendek terbit isi muat the killers salah cerita hemingway kenal muat antologi 1928 
ayah hemingway clarence idap diabetes landa uang laku bunuh buah pistol tua old perang saudara tindak luka hemingway berangkat oak park atur makam timbul heboh gagas katolik orang bunuh 
masuk neraka harry crosby black sun press sahabat hemingway tinggal paris bunuh anak lelaki hemingway patrick lahir kansas city anak lelaki gregory lahir anak lahir bedah caesar susah 
payah usaha lahir rincian masuk hemingway tutup novel farewell to arms farewell to arms terbit 1929 gambar inci kisah cinta frederic henry orang tentara amerika catherine barkley orang 
awat inggris novel sifat otobiorafisnya hemingway plot langsung ilham alam suster von kurowsky milano sakit hebat lahir anak patrick istri pauline ilham proses lahir catherine novel 
kitty cannell hidup nyata ilham tokoh fiksi helen ferguson sang pastor novel dasar don giuseppe bianchi pastor residem ke-69 ke-70 brigata ancona ilham tokoh rinaldi tarik muncul in our 
time farewell to arms terbit buku perang dunia edar her privates we frederic manning all quiet on the western front erich maria remarque death of hero richard aldington and goodbye to 
all that robert graves sukses farewell to arms hemingway mandiri finansial cerita pendek hemingway kenal tulis periode perang 1938 drama judul the fifth column 49 cerita terbit kumpul 
the fifth column and the first forty-nine stories maksud hemingway kumpul tulis cerita masuk kumpul temu kumpul sederhana masuk in our time men without women winner take nothing the 
snows of kilimanjaro cerita kumpul masuk old man at the bridge on the quai at smyrna hills like white elephants one reader writes the killers barangkalin kenal clean well-lighted place 
cerita pendek buku muat cerita kenal the snows of kilimanjaro the short happy life of francis macomber kumpul cerita karya hemingway terbit hidup four stories of the spanish civil war 
the denunciation muat cerita the nick adams stories terbit anumerta 1972 anggap kumpul definitif cerita pendek hemingway terbit judul the complete short stories of ernest hemingway kali 
kumpul terbit 1987 karyar-karya hemingway laku jual puji kritikus sukses bangkit laku kasar sombong hemingway bentuk karier ajar scott fitzgerald tulis klaim novelis inggris ford madox 
ford lemah syahwat hemingway gilir kritik jurnal bookman serang orang tulis kotor fitzgerald mcalmon terbit buku non-komersial kecap hemingway orang fag istri 18 klaim pauline orang 
lesbian konon hubung lesbian cerai gertrude stein kritik buku the autobiography of alice toklas ambil gaya prosa sherwood anderson 19 kritik hemingway tulis orang tinggal ganggu tulis 
kejam tulis jatuh cinta buah wawancara the paris review george plimpton 1958 nasihat john dos passos hemingway pindah key west florida rumah amerika rumah batu buah hadiah nikah paman 
pauline hemingway pancing air dry tortugas teman waldo peirce pergi bar kenal sloppy joe sekal pergi spanyol kumpul bahan death in the afternoon winner take nothing buah safari musim 
gugur 1932 bawa mombasa nairobi machakos mua hills kenya spanyol tulis lapor perang saudara spanyol hemingway putus sahabat john dos passos dos passos tulis lapor kali tulis kena kejam 
kaum fasis suka hemingway kaum republik bela hemingway the breaking point hemingway dos passos and the murder of jose robles stephen koch terbit 2005 isbn 1-58243-280-5 the spanish 
civil war 1961 hugh thomas pandang hemingway hubung wartawan herbert matthews hemingway iman katolik tinggal gereja sahabat hubung lucu iman katolik hayat cerita the denunciation 1 rupa 
otobiografinya si arang informan kaum republik latih senjata the spanish civil war 1961 hugh thomas 1935 terbit green hills of africa buah kisah safari afrikanya the snows of 
kilimanjaro the short happy life of francis macomber hasil fiksi alam afrika sehat hidup hemingway infeksi antraks luka bola mata luka dahi flu sakit gigi darah ganggu ginjal pancing 
spanyol otot selangkang robek jari luka tulang buah celaka buah bola tinju luka potong lengan kaki muka tunggang kuda lari kendali hutan lebat wyoming lengan patah celaka mobil amerika 
serikat libat perang dunia 8 desember 1941 kali hidup hemingway usaha perang laut kapal pilar buah q-ship awak hemingway tugas tenggelam kapal selam jerman ancam layar lepas pantai kuba 
amerika serikat martha gellhorn anggap kejar laut alas hemingway teman bahan bakar minum keras tangkap ikan fbi ambil alih kontra-spionase karibia edgar hoover curiga hadap hemingway 
ernest pergi eropa koresponden perang majalah collier hemingway koresponden collier weekly darat d-day hari-h buah lcvp pesawat darat izin darat marah istri martha gellhorn rupa 
koresponden perang saing orang istri hasil darat pagi tanggal 7 juni pakai orang awat rang atlantik inggris buah kapal penuh bahan ledak villedieu-les-po les perancis konon lempar buah 
granat gudang tanah perwira ss sembunyi cerita bukti hemingway tindak orang perwira hubung resmi ch teau de rambouillet bentuk kelompok partisan cerita bebas paris klaim ban sejarahwan 
bebas hemingway bar ritz hotel ragu perang hemingway kerja the garden of eden selesai kelak terbit anumerta bentuk sederhana 1986 tahap rencana buah trilogi the sea when young the sea 
when absent the sea in being terbit 1952 judul the old man and the sea tinggal buah kota italia cantik nama acciaroli letak 136km selatan napoli seringkali lihat jalan keliling kota 
buah botol tangan acciaroli utama kenal desa nelayan kali hemingway nal ide the old man and the sea hemingway pesona antonio masarone orang nelayan tua juluk nama bahasa italia arti 
lelaki tua mastracchio cerita sea-chase kejar laut cerita sunting novel terbit anumerta islands in the stream 1970 cerai martha hemingway nikah koresponden perang mary welsh jumpa 
negeri 1944 novel hemingway for whom the bell tolls across the river and into the trees 1950 venezia perang dunia ambil judul jenderal stonewall jackson hemingway mabuk cinta orang 
gadis muda italia adriana ivancich tulis across the river and into the trees rupa kisah cinta kolonel cantwell dasar letnan jenderal inggris chink dorman-smith lihat journal of modern 
literature juni 1984 renata muda dasar adriana renata bahasa italia arti lahir novel anggap jelek tuduh hemingway selera buruk gaya lancar sentimental barangkali tuduh danc ocok buah 
pola kembang hemingway tua across the river bela seksi trilogy laut terbit judul the old man and the sea 1952 sukses novella puas hemingway barangkali kali hidup buku hasil harga 
pulitzer 1953 harga nobel sastra 1954 pulih reputasi internasional nasib sial legendaries timpa buah safari alami luka celaka pesawat terbang luka hemingway serius bahu kanan lengan 
kaki kiri selo alami gegar otak parah watku hilang daya lihat mata kiri daya dengar telinga kiri alami lumpuh sphincter tulang remuk liver spleen ginjal robek alami luka bakar tingkat 
wajah lengan kaki surat kabar as keliru terbit obituarinya duga bunuh celaka 2 olah luka parah buah celaka bakar semak alami luka bakar tingkat kaki dada bibir tangan kiri lengan kanan 
derita siksa pergi stockholm terima hadiah nobelnya cercah harap muncul temu naskah 1928 gudang tanah ritz transformasi moveable feast energi pulih candu minum parah daya tekan darah 
kolesterol bahaya derita radang aorta depresi parah candu alkohol buruk kehlangan finca vig a-nya tanah havana kuba milik 20 paksa asing ketchum idaho konflik kuba tingkat bab hemingway 
awas perintah federal as tinggal kuba aktivitas 26 februari 1960 ernest hemingway kirim cerita adu banteng the dangerous summer terbit suruh istri teman kepala kantor majalah life will 
lang jr tinggal paris dating spanyol hemingway bujuk lang izin terbit naskah buah tata gambar cerita muncul bentuk sampul tebal janji tulis ernest sepakat usul cerita muncul majalah 
life 5 september 1960 terbit terbit life hemingway kecewa foto artikel the dangerous summer rawat ketchum idaho tekan darah liver electroconvulsive therapy ect depresi paranoia bunuh 
lapor derita hilang daya akibat awat kejut berat badan turun tubuh 183 cm kurus berat badan 77 kg hemingway usaha laku bunuh musim semi 1961 awat ect minggu ulang ke-62 bunuh pagi 2 
juli 1961 buah senapan tembak kepala senapan bel abercrombie and fitch nilai mental bertanggungjawab tindak bunuh sehinga kubur tata-cara katolik roma hemingway salah awat ect hilang 
bisnis hancur daya opini medis pakar perhati pandang anggota keluarga hemingway laku bunuh masuk ayah clarence hemingway orang saudara ursula leicester cucu margaux hemingway orang 
percaya anggota garis turun ayah hemingway kondisi gentik sakit turun kenal hemokromatosis konsentrasi zat besi darah rusa pancreas depresi ketidakstabilan cerebrum ayah hemingway orang 
dokter idap diabetes perunggu kondisi bunuh usia 59 orang hemingway derita bipolar disorder hidup hemingway orang minum berat derita candu alkohol alkoholisme usia senja spekulasi medis 
kena sakit jelang mati mati ernest hemingway bumi makam kota ketchum ujung utara kota buah tugu bangun 1966 letak ujung trail creek road mil belah timur laut inap sun valley ernest 
hemingway orang tulis produktif 1981 tulis terbit scribner ernest hemingway selected letters 1917-1961 terbit timbul kontroversi hemingway nyata terbit surat surat rincian pribadi buku 
asyik biografi hemingway surat terbit buku korespondensi sunting max perkins the only thing that counts 1996 hemingway tulis karya mati 1961 karya selesai karang hemingway terbit 
anumerta karang moveable feast islands in the stream the nick adams stories terbit the dangerous summer the garden of eden 20 buah catat islands in the stream mary hemingway kerja 
charles scribner jr buku terbit naskah asli ernest catat nyata aktivitas rutin koreksi eja tanda baca laku potong hadap naskah ernest laku buku milik ernest kontroversi muncul terbit 
karya sangkut yrusdiksi sanak keluarga hemingway terbit karya terbit ahli seringkali catat nada negatif versi the garden of eden terbit charles scribner sons 1986 revisi hadap karya 
asli hemingway masuk naskah asli 21 1999 buah novel judul true at first light muncul nama ernest hemingway buku alami sunting anak patrick hemingway enam under kilimanjaro buah versi 
sunting ulang versi true at first light terbit edisi novel buah kisah fiktif safari hemingway afrika 1953 1954 habis kenya istri mary celaka pesawat terbang fatal 22 antisipasi novel 
naskah selesai 1956 adumbrates barangkali tempur kritis layak terbit karya sumber sisi ringan hemingway lihat lawan citra macho kanonik 23 editor robert lewis universitas north dakota 
robert fleming universitas new mexico dorong novel terbit novel terbit 15 september 2005 terbit mati hemingway kumpul karya orang wartawan terbit muat kolom artikel tulis esquire 
magazine aliansi surat kabar amerika utara toronto star tulis byline ernest hemingway sunting william white hemingway the wild years sunting gene hanrahan buah kumpul surat publik tulis 
terbit hemingway and the mechanism of fame 2005 pengaruh karang hemingway hadap sastra amerika pengaruh gaya hemingway luas lihat fiksi kontemporer tulis gali inspirasi hemingway 
langsung tulis sengaja tiru gaya hemingway hidup hemingway pengaruh tulis lingkung sastra modern seniri james joyce clean well lighted place salah cerita tulis pulp fiction fiksi 
kriminal matang jamur 1920-an 1950-an seringkali utang hemingway gaya prosa hemingway padat-- nick bangkit -- kenal ilham bret easton ellis chuck palahniuk douglas coupland arang 
generasi gaya hemingway pengaruh jack kerouac arang beat generation salinger konon arang cerita pendek amerika hemingway hunter thompson banding hemingway kalimat singkat gaya hemingway 
temu the rum diary thompson bunuh hemingway duga orang sengaja laku thompson usaha hormat pahlawan arang sastra formal novelis populer elmore leonard arang novel genre western 
kriminalitas hemingway tokoh pengaruh prosa tulis paadt klaim tulis sastra serius ajar tiru hemingway sadar sikap hadap hidup mengangap apapaun serius sastra amerika latin pengaruh 
hemingway lihat karya gabriel garc rquez seringkali laut citra sentral fiksi film 1988 the moderns ambil paris hemingway tokoh sentral nama nick hart sahabat hemingway novelis fiksi 
ilmiah joe haldeman harga hugo harga nebula novellanya the hemingway hoax buah cerita jajak dampak cerita hemingway hilang hadap sejarah abad ke-20 band heavy-metal kenal metallica 
ilham for whom the bell tolls tulis buah lagu judul kenal 1999 michael palin laku napak tilas hadap hidup hemingway michael palin hemingway adventure buah film dokumenter televisi ratus 
lahir arang favorit jalan bawa masuk chicago paris italia afrika key west kuba idaho bukuya sedia situs 3 1987 aktor-penulis ed metzger lukis hidup ernest hemingway buah panggung solo 
hemingway on the edge tampil cerita anekdot hidup tualang hemingway metzger kutip hemingway ayah bunuh makan usia 9 tembak ekor landak ajar berat informasi loebih situs 4 artikel tulis 
orang anak lelaki hemingway tahan patrick karya harry turtledove alternate history timeline-191 hemingway muncul tokoh kemudi ambulans front as-kanada quebec perang dunia si tokoh 
tembak alat reproduksi alami depresi berat cenderung bunuh novel grafis dave sim cerebus kisah form and void menampilakn ham mary ernestway parodi hemingway istri mary hidup hemingway 
masuk terapi kejut listrik safari luka parah bunuh plot cerita band ween hemingway nyanyi don laugh love you bunyi ernest hemingway ernest hemingway mati band rock bad religion punk 
rujuk hemingway lagu stranger than fiction bunyi hemingway gila here to life karya streetlight manifesto hemingway hemingway peduli bosan hidup normal kali berat arah senapan udara 
wajah letak hela napas hidup hidup hemingway harga ----- judul perang dunia akurasiterperiksa negara klien boneka filipina 1941 45 mongolia 1941 45 muncul gera pasif perang 10 11 kalah 
nasionalisme iredentis revanchis main utama negara eropa iredentisme revanchisme pengaruh kuat jerman hilang teritori koloni uang akibat janji versailles janji jerman hilang 13 persen 
wilayah negeri koloni negeri jerman larang aneksasi negara bayar biaya perang batas ukur angkat senjata negara 12 perang saudara rusia bentuk uni soviet 13 kaisar jerman bubar revolusi 
jerman 1918 1919 buah pemerintahaan demokratis kenal nama republik weimar bentuk periode antarperang libat rusuh dukung republik garis keras sayap kanan kiri italia sekutu entente hasil 
rebut wilayah kaum nasionalis italia marah janji britania perancis jamin masuk italia kancah perang penuh selesai damai 1922 1925 gera fasis pimpin benito mussolini kuasa italia dnegan 
agenda nasionalis totalitarian kolaborasionis kelas hapus demokrasi wakil tindas sosialis kaum sayap kiri liberal kejar bijak negeri agresif usaha bawa italia kuat dunia kaisar romawi 
14 jerman partai nazi pimpin adolf hitler upaya perintah fasis jerman depresi dukung negeri nazi tingkat 1933 hitler kanselir jerman bakar reichstag hitler cipta negara partai 
totalitarian pimpin partai nazi 15 parati kuomintang kmt cina lancar kampanye lawan panglima perang regional nominal hasil cina 1920-an langsung libat perang saudara lawan bekas sekutu 
komunis 16 1931 kaisar jepang militaristik usaha pengaruh cina 17 tahap perintah hak kuasa asia pakai insiden mukden alas lancar invasi manchuria negara boneka manchukuo 18 lemah lawan 
jepang cina bantu liga bangsa jepang tarik liga bangsa kecam tindak hadap manchuria negara tempur shanghai rehe hebei gencat senjata tanggu ditandatangani 1933 pasu voluntir cina ronta 
hadap agresi jepang manchuria chahar suiyuan 19 adolf hitler upaya gagal guling perintah jerman 1923 kanselir jerman 1933 hapus demokrasi cipta revisi orde radikal ras kampanye senjata 
20 perancis lindung aliansi italia kendali ethiopia italia jajah kolonial situasi buruk 1935 teritori cekung saar sah jerman hitler tolak janji versailles cepat program senjata kenal 
wajib militer 21 harap cegah jerman britania raya perancis italia bentuk front stresa uni soviet khawatir jerman caplok wilayah luas eropa timur janji bantu perancis laku pakta 
perancis-soviet birokrasi liga bangsa dasar 22 23 juni 1935 britania raya janji laut independen jerman melonggarkkan batas amerika serikat timbang peristiwa eropa asia kesah undang 
netralitas agustus 24 oktober italia invasi ethiopia jerman negara eropa dukung tindak italia langsung tarik berat hadap tindak jerman aneksasi austria 25 hitler tolak janji versailles 
locarno meremiliterisasi rhineland maret 1936 tanggap kuat eropa 26 perang saudara spanyol pecah juli hitler mussolini dukung pasu nasionalis fasis otoriter perang saudara lawan 
republik spanyol dukung soviet pakai konflik uji senjata metode peperangan 27 menang nasionalis 1939 oktober 1936 jerman italia bentuk poros roma-berlin jerman jepang menandatangani 
pakta anti-komintern kelak italia cina insiden xi an pasu kuomintang komunis tuju gencat senjata bentuk front lawan jepang 28 perang italia-abisinia perang kolonial singkat oktober 1935 
mei 1936 perang angkat senjata raja italia regno italia angkat senjata kaisar ethiopia abisinia perang duduk militer ethiopia aneksasi koloni afrika timur italia africa orientale 
italiana aoi perang buka lemah liga bangsa kuat lindung damai italia ethiopia negara anggota liga negara langgar artikel liga 29 jerman italia dukung bangkit nasionalis pimpin jenderal 
francisco franco spanyol uni soviet dukung perintah republik spanyol milik cenderung sayap kiri jerman uni soviet pakai perang proksi uji senjata taktik bom guernica sengaja legiun 
condor jerman april 1937 kontribusi khawatir perang libat serang bom teror hadap warga sipil 30 31 tempur faksi perintah jepang fokus konsiliasi perintah soviet hindar campur soviet 
perang lawan cina alih perhati militer selatan jajah amerika serikat eropa pasifik cegah guling pimpin militer soviet alam georgy zhukov kelak main peran tahan moskwa 37 eropa jerman 
italia keras maret 1938 jerman aneksasi austria perhati kuat eropa 38 tantang hitler klaim jerman sudetenland wilayah cekoslowakia dominasi etnis jerman perancis britania wilayah jerman 
janji munich lawan perintah cekoslowakia imbal janji wilayah 39 janji jerman italia paksa cekoslowakia serah wilayah hongaria polandia 40 maret 1939 jerman serbu sisa cekoslowakia belah 
protektorat bohemia moravia jerman negara klien pro-jerman nama republik slovak 41 kejut hitler tuntut danzig perancis britania raya jamin dukung hadap merdeka polandia italia kuasa 
albania april 1939 jamin rumania yunani 42 janji perancis-britania polandia jerman italia resmi aliansi pakta baja 43 agustus 1939 jerman uni soviet menandatangani pakta molotov 
ribbentrop 44 buah janji non-agresi protokol rahasia hak andai susun wilayah politik hadap cakup pengaruh polandia lituania jerman polandia timur finlandia estonia latvia bessarabia uni 
soviet pakta muncul langsung merdeka polandia 45 100 000 personil militer polandia ungsi rumania negara baltik tentara perang lawan jerman teater perang 53 pecah kode enigma polandia 
ungsi perancis 54 jepang lancar serang changsha buah kota cina strategis gagal september 55 invasi polandia janji jerman-soviet lituania uni soviet paksa negara baltik izin tentara 
soviet negara alas bantu 56 57 58 finlandia tolak wilayah serang uni soviet november 1939 59 konflik pecah maret 1940 konsesi finlandia 60 perancis britania raya serang soviet finlandia 
alas pasuk kancah perang jerman tanggap invasi soviet dukung uni soviet liga bangsa 58 eropa barat tentara britania kerah benua fase juluk perang phoney britania sitzkrieg perang duduk 
jerman lancar operasi hadap april 1940 61 uni soviet jerman pakta dagang februari 1940 arti soviet terima bantu militer industri imbal sedia bahan mentah jerman akal blokir sekutu 62 
juni tempur perancis uni soviet paksa aneksasi estonia latvia lituania 57 aneksasi wilayah bessarabia rumania sesuai politik kerja ekonomi nazi-soviet 75 76 perlahan buntu 77 78 negara 
perang 79 perancis netral jerman kampanye superioritas udara britania tempur britania buah invasi 80 kampanye gagal rencana invasi batal september 80 labuh perancis caplok angkat laut 
jerman nikmat sukses lawan angkat laut raja pakai kapal-u serang kapal britania atlantik 81 italia operasi mediterania kepung malta juni kuasa somaliland britania agustus terobos 
wilayah mesir britania september 1940 jepang tingkat blokir hadap cina september rebut pangkal wilayah utara indocina perancis isolasi 82 periode amerika serikat netral laku bantu cina 
sekutu barat november 1939 undang netralitas amandemen beli beli angkut sekutu 83 1940 caplok paris jerman ukur angkat laut amerika serikat tingkat pesat serbu jepang indocina amerika 
serikat laku embargo besi baja barang mekanik hadap jepang 84 september amerika serikat tuju tukar kapal hancur as pangkal britania raya 85 mayoritas rakyat amerika serikat intervensi 
militer langsung hadap konflik 1941 86 september 1940 pakta jepang italia jerman resmi kuat poros pakta negara kecuali uni soviet libat perang serang kuat poros paksa perang lawan 87 
amerika serikat dukung britania raya cina kenal bijak lend-lease izin kirim material barang 88 zona aman bentang paruh samudra atlantik angkat laut amerika serikat lindung konvoi 
britania 89 akibat jerman amerika serikat libat peperangan laut atlantik utara oktober 1941 amerika serikat resmi netral 90 91 blok poros luas november 1940 hongaria slowakia rumania 
gabung pakta 92 rumania kontribusi hadap perang poros lawan uni soviet rebut wilayah serah soviet penuh pimpin ion antonescu lawan komunisme 93 oktober 1940 italia serbu yunani gagal 
albania buntu 94 desember 1940 pasu makmur britania raya serang balas hadap pasu italia mesir afrika timur italia 95 1941 pasu italia libya makmur churchill perintah kerah tentara 
afrika bantu yunani 96 angkat laut italia derita kalah angkat laut raja kapal perang italia fungsi serang kapal induk taranto netralisasi kapal perang tempur tanjung matapan 97 jerman 
turun tangan bantu italia hitler kirim pasu jerman libya februari maret lancar serang hadap pasu makmur 98 kurun pasu makmur mundur mesir kecuali labuh tobruk kepung 99 makmur upaya 
usir pasu poros mei juni gagal 100 april penandatanganan pakta bulgaria jerman turun tangan bal serbu yunani yugoslavia kudeta maju paksa sekutu pindah jerman kuasa pulau kreta yunani 
mei 101 sekutu kali hasil timur pasu makmur gagal kudeta irak bantu pesawat jerman pangkal suriah vichy 102 bantu perancis merdeka serbu suriah lebanon cegah peristiwa 103 atlantik 
britania hasil moral publik tenggelam kapal perang jerman bismarck 104 tempur britania angkat udara raja hasil tahan serang luftwaffe kampanye bom jerman mei 1941 105 asia serang perang 
cina jepang buntu 1940 tingkat tekan hadap cina blokir rute suplai posisi pasu jepang andai pecah perang negara barat jepang rebut kendali militer indocina selatan 106 agustus 1940 kaum 
komunis cina lancar serang cina balas jepang terap bijak keras bijak serba daerah duduk sumber daya manusia bahan mentah pasu komunis 107 antipati pasu komunis nasionalis cina puncak 
tempur senjata januari 1941 efektif kerja 108 stabil situasi eropa asia jerman jepang uni soviet khawatir soviet hadap tingkat tegang jerman rencana jepang manfaat perang eropa rebut 
jajah eropa kaya sumber daya alam asia tenggara kuat menandatangani pakta netralitas soviet jepang april 1941 109 jerman serang uni soviet pasu batas soviet 110 angkat darat merah 
serang balas strategis perang 115 barbarossa paksa komando soviet adopsi tahan strategis musim panas poros hasil terobos wilayah soviet akibat rugi personil material agustus komando 
angkat darat jerman putus tunda serang army group centre alih panzer ke-2 bantu tentara maju lintas ukraina leningrad 116 serang kiev sukses kepung hancur unit pasu soviet gera krimea 
ukraina timur industri maju tempur kharkov 117 alih pasu poros angkat udara perancis mediterania front timur 118 britania timbang strategi 119 juli britania raya uni soviet bentuk 
aliansi militer lawan jerman 120 britania soviet serbu iran lindung koridor sia ladang minyak iran 121 agustus britania raya amerika serikat resmi piagam atlantik 122 oktober tuju 
operasional poros ukraina baltik capai kepung leningrad 123 sevastopol 124 buah serang moskwa lancar tempur sengit pasu jerman capai pinggir moskwa tentara lelah 125 paksa tunda serang 
126 caplok teritorial laku pasu poros kampanye gagal capai tuju utama kota utama asai soviet berontak soviet gagal padam uni soviet tahan potensi militer fase blitzkrieg perang eropa 
127 hasil jerman eropa gugah jerman tingkat tekan hadap perintah eropa asia tenggara perintah belanda tuju sedia minyak jepang hindia timur belanda tolak serah kendali politik koloni 
perancis vichy tuju duduk jepang indocina perancis 132 juli 1941 amerika serikat britania raya perintah barat reaksi hadap duduk indocina beku aset jepang amerika serikat sedia 80 
persen minyak jepang 133 merespon terap embargo minyak penuh 134 arti jepang paksa pilih abai ambisi asia perang lawan cina rebut sumber daya alam kuat militer jepang anggap pilih jabat 
anggap embargo minyak nyata perang langsung 135 jepang rencana rebut koloni eropa asia cepat cipta perimeter defensif bentang pasifik jepang bebas eksploitasi sumber daya asia tenggara 
sibuk sekutu lancar perang defensif 136 cegah intervensi amerika serikat aman perimeter jepang rencana netralisasi armada pasifik amerika serikat kancah perang 137 tanggal 7 desember 8 
desember asia 1941 jepang serang aset britania amerika serikat serang asia tenggara pasifik 138 peristiwa liput serang armada amerika serikat pearl harbor darat thailand malaya 138 
tempur hong kong serang dorong amerika serikat britania raya cina australia negara resmi nyata perang hadap jepang uni soviet libat perang blok poros eropa pilih netral jepang 139 140 
jerman negara poros tanggap nyata perang hadap amerika serikat januari amerika serikat britania raya uni soviet cina 22 perintah asing deklarasi serikat bangsa kuat piagam atlantik 141 
laku wajib menandatangani janji damai pisah negara poros 1941 stalin churchill roosevelt buka front perancis 142 front timur teater perang eropa korban soviet juta ciut korban sekutu 
barat ratus ribu orang churchill roosevelt butuh muncul klaim sengaja buntu selamat orang barat korban orang soviet 143 april 1942 jepang sekutu thailand kuasa burma malaya hindia timur 
belanda singapura 144 rabaul rugi tentara sekutu tawan berontak habis corregidor filipina takluk mei 1942 paksa perintah makmur filipina asing 145 pasu jepang menang tempur laut laut 
cina selatan laut jawa samudra hindia 146 bom pangkal laut sekutu darwin australia sukses sejati sekutu lawan jepang menang cina changsha januari 1942 147 menang mudah lawan jepang 
percaya 148 jerman wujud inisiatif eksploitasi putus komando laut amerika serikat ragu angkat laut jerman acau jalur kapal sekutu lepas pesisir atlantik amerika serikat 149 kalah 
anggota poros eropa henti serbu soviet rusia selatan lindung jajah 150 afrika utara jerman lancar buah serang januari britania posisi garis gazala februari 151 reda tempur manfaat 
jerman serang 152 mei 1942 jepang operasi duduk port moresby serang amfibi putus komunikasi jalur suplai amerika serikat australia sekutu hasil cegah invasi cegat kalah pasu laut jepang 
tempur laut koral 153 rencana jepang motivasi serang doolittle rebut atol midway pancing kapal induk amerika serikat kancah perang hancur aksi alih jepang kirim pasu duduk pulau aleut 
alaska 154 juni jepang laksana operasi amerika serikat hasil pecah kode laut jepang mei rencana pindah pasu pakai menang telak midway angkat laut kaisar jepang 155 kapasitas tindak 
agresif hilang akibat tempur midway jepang pilih fokus upaya duduk port moresby kampanye darat teritori papua 156 amerika serikat rencana serang balas hadap posisi jepang selatan pulau 
solomon utama guadalcanal tahap duduk rabaul pangkal utama jepang asia tenggara 157 rencana juli september tempur guadalcanal menang jepang tentara nugini perintah mundur port moresby 
utara pulau hadap tentara australia amerika serikat tempur buna-gona 158 guadalcanal titik fokus komitmen tentara kapal tempur guadalcanal 1943 jepang kalah pulau tarik tentara 159 
burma pasu makmur lancar operasi ofensif wilayah ara 1942 gagal paksa pasu mundur india mei 1943 160 sisip pasu ireguler garis jepang februari april hasil ragu 161 front timur jerman 
pasu poros patah serang soviet semenanjung kerch kharkov 162 lancar serang musim panas utama hadap rusia selatan juni 1942 kuasa ladang minyak duduk stepa ban tahan posisi wilayah front 
belah utara jerman grup angkat darat selatan grup grup angkat darat gerak sungai don grup angkat darat gerak belah tenggara tuju sungai volga 163 soviet putus tahan stalingrad jalur 
gera pasu jerman november jerman hasil duduk stalingrad tempur jalan soviet serang balas musim dingin kepung pasu jerman stalingrad 164 serang unggul rzhev moskwa upaya gagal 165 
februari 1943 angkat darat jerman derita kalah tentara jerman stalingrad paksa serah 166 garis mundur posisi serang musim panas februari desa soviet runcing jerman lancar serang kharkov 
bentuk unggul garis kota kursk rusia 167 november 1941 pasu persemakmudan serang balas operasi crusader afrika utara klaim wilayah rebut jerman italia 168 barat khawatir jepang pakai 
pangkal madagaskar vichy dorong britania serbu pulau mei 1942 169 sukses tahan poros hasil sekutu mesir serang libya pasu poros henti el alamein 170 eropa serang komando sekutu hadap 
target strategis serang dieppe hancur 171 ketidakmampuan sekutu barat lancar invasi darat eropa lengkap aman operasional 172 agustus 1942 sekutu sukses patah serang hadap el alamein 173 
korban upaya kirim suplai malta kepung 174 sekutu lancar serang mesir pecah pasu poros dorong barat lintas libya 175 serang invasi inggris-amerika serikat afrika utara perancis gabung 
wilayah sekutu 176 hitler tanggap duduk koloni perancis perintah duduk perancis vichy 176 pasu vichy lawan langgar gencat senjata usaha tenggelam armada rebut pasu jerman 177 pasu poros 
kewalahan afrika mundur tunisia asai sekutu 1943 178 kampanye guadalcanal sekutu operasi lawan jepang pasifik mei 1943 pasu sekutu kirim usir pasu jepang pulau aleut 179 operasi untul 
isolasi rabaul duduk pulau tembus perimeter pasifik jepang pulau gilbert marshall 180 maret 1944 sekutu selesai misi netralisasi pangkal jepang truk pulau caroline april sekutu lancar 
operasi caplok nugini barat 181 uni soviet jerman soviet habis musim semi musim panas 1943 serang rusia tanggal 4 juli 1943 jerman serang pasu soviet kursk bulge minggu pasu jerman 
lelah hadap tahan soviet atur 182 183 kali perang hitler batal buah operasi sukses taktis operasional 184 putus pengaruh invasi sisilia sekutu barat 9 juli gagal italia ujung guling 
tahan mussolini 185 tanggal 12 juli 1943 soviet lancar serang balas mupus harap angkat darat jerman menang tempur buntu timur menang soviet kursk tanda jatuh superioritas jerman 186 uni 
soviet inisiatif front timur 187 188 jerman usaha stabil front timur garis panther-wotan tahan soviet hasil dobrak smolensk serang dnieper hilir 189 september 1943 sekutu barat serbu 
darat italia gencat senjata italia sekutu 190 jerman tanggap lumpuh pasu italia ambil alih kendali militer wilayah italia 191 rangkai garis tahan 192 pasu khusus jerman selamat 
mussolini negara klien italia duduk jerman nama republik sosial italia 193 sekutu barat perang lintas garis garis tahan utama jerman november 194 operasi jerman atlantik ganggu mei 1943 
efektif serang balas sekutu rugi kapal selam jerman paksa kampanye laut atlantik jerman tunda 195 november 1943 franklin roosevelt winston churchill temu chiang kai-shek kairo 196 
joseph stalin teheran 197 konferensi teritori jepang pascaperang 196 hasil janji sekutu barat serbu eropa 1944 uni soviet nyata perang hadap jepang kalah jerman 197 november 1943 tujuh 
minggu tempur changde cina paksa jepang pasuk perang atrisi rugi tunggu bantu sekutu 198 199 januari 1944 sekutu lancar rangkai serang italia hadap garis monte cassino upaya tembus 
darat anzio 200 januari serang soviet usir pasu jerman wilayah leningrad 201 kepung mati sejarah sekutu alami hasil darat asia maret 1944 jepang lancar invasi rencana operasi lawan 
posisi britania assam india 205 kepung posisi makmur imphal kohima 206 mei 1944 pasu britania laku serang balas dorong tentara jepang burma 206 pasu cina serbu burma utara 1943 kepung 
tentara jepang myitkyina 207 invasi jepang upaya hancur pasu tempur utama cina lindung jalur kereta api teritori duduk jepang duduk lapang udara sekutu 208 juni jepang kuasa provinsi 
henan serang hadap changsha provinsi hun 209 tanggal 6 juni 1944 kenal d-day tekan soviet 143 sekutu barat serbu perancis utara susun divisi sekutu italia serang perancis selatan 210 
darat hasil kalah unit angkat darat jerman perancis paris bebas ronta lokal bantu pasu perancis merdeka tanggal 25 agustus 211 sekutu barat pasu jerman eropa timur paruh buah upaya 
gerak maju lintas jerman utara operasi udara belanda hasil 212 sekutu barat pelan masuk wilayah jerman gagal rang sungai rur serang italia serbu sekutu hambat lintas garis tahan jerman 
tanggal 22 juni soviet serang strategis belarus operasi bagration hancur total pusat grup angkat darat jerman 213 lepas serang strategis soviet usir tentara jerman ukraina barat 
polandia timur gera soviet sukses paksa pasu berontak polandia ronta warsawa ronta slowakia selatan bantu soviet padam pasu jerman 214 serang strategis pasu merah rumania timur pecah 
belah hancur pasu jerman hasil guling perintah rumania bulgaria negara sekutu 215 september 1944 tentara angkat darat merah soviet laju yugoslavia paksa tari cepat grup angkat darat 
jerman yunani albania yugoslavia selamat hancur 216 partisan komunis pimpin marsekal josip broz tito kampanye gerilya sukses lawan duduk 1941 kuasa teritori yugoslavia libat tunda 
serang hadap pasu jerman selatan serbia utara pasu merah bantu batas pasu bulgaria bantu partisan bebas kota belgrade tanggal 20 oktober soviet lancar serang massal hadap hongaria duduk 
jerman langsung jatuh budapest februari 1945 217 menang impresif soviet bal ronta finlandia hadap serang soviet tanah genting karelia gagal duduk soviet finlandia penandatanganan gencat 
senjata soviet-finlandia kondisi relatif kondusif 218 219 finlandia sekutu juli pasu makmur asia tenggara gagal kepung jepang assam pasu sungai chindwin 220 cina caplok myitkyina cina 
jepang tuai sukses hasil caplok changsha juni kota hengyang agustus 221 lepas serbu provinsi guangxi menang tempur lawan pasu cina guilin liuzhou november 222 hasil pasu cina indocina 
desember 223 pasifik pasu amerika serikat tekan mundur perimeter jepang juni 1944 serang pulau mariana palau telak kalah pasu jepang tempur laut filipina kalah paksa perdana menteri 
jepang undur amerika serikat unggul pangkal udara lancar serang bom pulau utama jepang oktober pasu amerika serikat serbu pulau leyte filipina angkat laut sekutu cetak menang tempur 
teluk leyte salah tempur laut sejarah 224 tanggal 16 desember 1944 jerman upaya sukses front barat kerah sisa pasu cadang lancar serang balas massal ardennes pecah belah sekutu barat 
kepung tentara sekutu barat takluk labuh suplai utama antwerp capai selesai politik 225 januari serang gagal tuju strategis capai 225 italia sekutu barat buntu garis tahan jerman 
januari 1945 soviet serbu polandia gerak sungai vistula sungai oder jerman duduk prusia timur 226 tanggal 4 februari pimpin britania raya soviet temu konferensi yalta tuju duduk jerman 
pascaperang 227 uni soviet gabung perang lawan jepang 228 februari soviet invasi silesia pomerania sekutu barat pasuk jerman barat sungai rhine maret sekutu barat lintas rhine utara 
selatan ruhr kepung grup agkatan darat jerman 229 soviet laju wina april sekutu barat hasil maju italia gerak lintas jerman barat pasu soviet serbu lin april pasu temu sungai elbe 
tanggal 25 april tanggal 30 april 1945 reichstag duduk tanda kalah militer reich 230 ubah pimpin tanggal 12 april presiden roosevelt tinggal dunia ganti harry truman benito mussolini 
bunuh partisan italia tanggal 28 april 231 hitler bunuh ganti laksamana agung karl nitz 232 pasu jerman serah italia tanggal 29 april instrumen serah jerman ditandatangani tanggal 7 mei 
reims 233 ratifikasi tanggal 8 mei lin 234 pusat grup angkat darat jerman tahan praha 11 mei 235 teater pasifik pasu amerika serikat bantu makmur filipina gerak maju filipina bebas 
leyte april 1945 darat luzon januari 1945 caplok manila maret tempur hancur kota tempur luzon mindanao pulau filipina perang 236 mei 1945 tentara australia darat kalimantan duduk ladang 
minyak pasu britania amerika serikat cina kalah jepang burma utara maret britania capai rangoon tanggal 3 mei 237 pasu cina balas serang tempur hun barat pecah 6 april 7 juni 1945 pasu 
amerika serikat gerak jepang caplok iwo jima maret okinawa juni 238 pesawat bom amerika serikat hancur kota jepang kapal selam amerika serikat putus impor jepang 239 tanggal 11 juli 
pimpin sekutu temu potsdam jerman tuju janji jerman 240 tuntut serah pasu jepang jepang nyata alternatif jepang hancur singkat 241 konferensi britania raya milu clement attlee ganti 
churchill perdana menteri 242 jepang abai syarat potsdam amerika serikat jatuh bom atom kota hiroshima nagasaki jepang agustus bom soviet sesuai janji yalta serbu manchuria duduk jepang 
cepat kalah angkat darat kwantung rupa pasu tempur jepang 243 244 pasu merah duduk pulau sakhalin pulau kuril tanggal 15 agustus 1945 jepang serah penandatanganan dokumen serah geladak 
kapal perang amerika serikat uss missouri tanggal 2 september 1945 perang 233 tentara amerika serikat soviet temu april 1945 timur sungai elbe jalan pusat kota lin hancur 
pasca-pertempuran lin ambil tanggal 3 juli 1945 sekutu perintah duduk austria jerman negara negara netral blok politik negara belah zona duduk barat timur asai sekutu barat uni soviet 
program denazifikasi jerman libat adil jahat perang nazi guling mantan nazi kuasa bijak condong amnesti reintegrasi mantan nazi masyarakat jerman barat 245 jerman hilang wilayah perang 
1937 wilayah timur silesia neumark pomerania ambil alih polandia prusia timur polandia uni soviet usir 9 juta warga jerman provinsi 3 juta warga jerman sudetenland cekoslowakia jerman 
1950-an orang jerman barat ungsi timur uni soviet duduk provinsi milik polandia belah timur garis curzon libat usir 2 juta warga polandia 246 rumania timur 247 248 finlandia timur 249 
negara baltik 250 251 tahan damai 252 sekutu serikat bangsa resmi tanggal 24 oktober 1945 253 adopsi deklarasi universal hak asasi manusia 1948 standar negara anggota 254 kuat menang 
perang amerika serikat uni soviet cina britania raya perancis anggota permanen dewan aman pbb 3 anggota permanen ubah kursi angata republik cina republik rakyat cina 1971 uni soviet 
negara ganti federasi rusia bubar uni soviet aliansi sekutu barat uni soviet buruk perang 255 jerman de facto negara merdeka republik federal jerman republik demokratik jerman 256 
bentuk batas zona duduk sekutu soviet eropa cakup pengaruh barat soviet 257 negara eropa timur masuk cakup soviet libat rezim komunis dukung penuh otoritas duduk soviet akibat polandia 
hongaria 258 cekoslowakia 259 rumania albania 260 jerman timur negara satelit soviet yugoslavia komunis laksana bijak merdeka penuh cipta tegang uni soviet 261 dunia pascaperang resmi 
aliansi militer internasional nato pimpin amerika serikat pakta warsawa pimpin soviet 262 periode tegang politik saing militer perang dingin lengkap lomba senjata perang proksi duga 263 
asia amerika serikat pimpin duduk jepang kuasa bekas pulau jepang pasifik barat soviet aneksasi sakhalin pulau kuril 264 korea kuasa jepang duduk amerika serikat selatan uni soviet 
utara 1945 1948 republik pisah muncul sisi garis paralel ke-38 1948 klaim perintah sah korea ujung pecah perang korea 265 cina pasu nasionalis komunis perang saudara juni 1946 pasu 
komunis menang republik rakyat cina darat pasu nasionalis mundur taiwan 1949 266 timur tolak arab hadap rencana palestina serikat bangsa bentuk israel tanda eskalasi konflik arab-israel 
kuat kolonial eropa upaya rebut imperium kolonial hilang prestise sumber daya perang gagal upaya dorong laku dekolonisasi 267 268 ekonomi global derita akibat perang negara libat 
pengaruh amerika serikat tampil kaya negara negara alami ledak bayi 1950 produk domestik bruto orang negara amerika serikat dominasi ekonomi dunia 269 270 britania raya amerika serikat 
terap bijak lucut industri jerman barat 1945 1948 271 akibat dagang internasional gantung cipta stagnasi ekonomi eropa tunda pulih eropa 272 273 pulih reformasi mata uang jerman barat 
1948 cepat liberalisasi bijak ekonomi eropa pengaruh rencana marshall 1948 1951 langsung langsung 274 275 pulih jerman barat pasca-1948 ajaib ekonomi jerman 276 ekonomi italia 277 278 
perancis roket 279 britania raya fase kacau ekonomi 280 buruk dasawarsa 281 uni soviet derita rugi manusia material alami tingkat pesat produksi pascaperang 282 jepang alami tumbuh 
ekonomi pesat salah ekonomi kuat dunia 1980-an 283 cina produksi industri perang 1952 284 peta kolonisasi dunia 1945 perang perang bebas bangsa cipta bentuk israel dekolonisasi asia 
afrika komandan agung 5 juni 1945 lin total korban perang variasi mati catat 60 juta orang tewas perang masuk 20 juta tentara 40 juta warga sipil 285 286 287 warga sipil tewas akibat 
wabah lapar bantai bom genosida sengaja uni soviet hilang 27 juta rakyat perant 288 masuk 8 7 juta personil militer 19 juta warga sipil pangsa korban jiwa militer etnis rusia 5 756 000 
etnis ukraina 1 377 400 289 warga sipil sovet bunuh luka perang 290 jerman alami 5 3 juta mati militer front timur tempur jerman 291 total korban tewas perang dunia 85 persen soviet 
cina sekutu 15 persen sisa poros mati akibat jahat perang laku pasu jerman jepang wilayah duduk 11 292 17 juta 293 warga sipil tewas akibat bijak ideologi nazi langsung langsung masuk 
genosida sistematis enam juta kaum yahudi holocaust juta bangsa roma homoseksual slav suku bangsa kaum minoritas 294 kasar 7 5 juta warga sipil tewas cina duduk jepang 295 ratus ribu 
variasi etnis serbia gipsi yahudi bunuh usta kroasia poros yugoslavia 296 bunuh balas dendam hadap warga sipil kroasia perang kejam jepang kenal bantai nanking sekian ratus ribu warga 
sipil cina perkosa bunuh 297 3 juta 10 juta warga sipil etnis cina bunuh pasu duduk jepang 298 mitsuyoshi himeta lapor 2 7 juta korban jiwa laksana sank sakusen jenderal yasuji okamura 
terap bijak heipei shantung 299 pasu poros pakai senjata biologis kimia batas italia pakai gas mustar takluk abisinia 300 angkat darat kaisar jepang pakai senjata serbu duduk cina lihat 
unit 731 301 302 konflik lawan soviet 303 jerman jepang uji senjata hadap warga sipil 304 tahan perang 305 aksi poros adil adil internasional dunia 306 insiden akibat sekutu adil pindah 
duduk uni soviet tahan warga jepang amerika amerika serikat operasi keelhaul 307 usir duduk jerman perang dunia perkosa duduk jerman bantai katyn uni soviet tanggung tuduh jerman mati 
akibat lapar perang lapar bengal 1943 lapar vietnam 1944 45 308 sejarawan rg friedrich bom massal kawasan duduk wilayah musuh masuk tokyo utama kota jerman dresden hamburg koln sekutu 
barat akibat hancur 160 kota mati 600 000 warga sipil jerman anggap jahat perang 309 nazi tanggung holocaust bunuh enam juta kaum yahudi ashkenazim juta etnis polandia juta orang anggap 
layak hidup masuk orang cacat sakit jiwa tahan perang soviet homoseksual freemason saksi yehuwa roman program musnah sengaja 12 juta orang duduk eropa timur kerja buruh paksa ekonomi 
perang jerman 310 sejarawan zhifen ju juta warga sipil cina cina utara manchukuo budak 1935 1941 dewan bangun asia timur ain kerja tambang industri perang 1942 capai 10 juta orang 318 
library of congress jawa 4 10 juta romusha bahasa indonesia buruh manual paksa kerja militer jepang 270 000 buruh jawa kirim wilayah duduk jepang asia tenggara 52 000 orang pulang jawa 
319 tanggal 19 februari 1942 roosevelt menandatangani perintah eksekutif 9066 tahan ribu orang jepang italia jerman amerika emigran hawaii ungsi bom pearl harbor perang perintah kanada 
tahan 150 000 warga jepang amerika 320 321 14 000 duduk jerman italia anggap risiko aman tahan 322 sesuai janji sekutu konferensi yalta juta tahan perang warga sipil manfaat buruh paksa 
uni soviet 323 hongaria duduk paksa kerja uni soviet 1955 324 eropa pecah perang sekutu milik unggul signifikan populasi ekonomi 1938 sekutu barat britania raya perancis polandia jajah 
britania milik populasi 30 persen produk domestik bruto 30 persen poros eropa jerman italia koloni hitung sekutu unggul 5 1 duduk 2 1 pdb 325 asia cina milik duduk enam kali jepang pdb 
89 persen populasi kali pdb 38 persen koloni jepang hitung 325 unggul ekonomi populasi sekutu manfaat serang blitzkrieg jerman jepang faktor 1942 amerika serikat uni soviet gabung 
sekutu perang perang atrisi 326 sekutu lampau produksi poros kait akses sekutu sumber daya alam faktor enggan jerman jepang kerja wanita tenaga kerja 327 328 bom strategis sekutu 329 
330 alih jerman ekonomi perang 331 kontribusi jerman jepang rencana perang sanggup laku 332 333 tingkat produksi jerman jepang manfaat juta buruh budak 334 jerman manfaat 12 juta orang 
eropa timur 310 jepang manfaat 18 juta orang asia timur 318 319 eropa duduk muncul bentuk beda eropa barat utara perancis norwegia denmark negara hilir wilayah cekoslowakia aneksasi 
jerman terap bijak ekonomi hasil kumpul 69 5 miliar reichmark 27 8 miliar dolar as perang liput ampo produk industri lengkap militer bahan mentah barang 335 situ muncul negara duduk 
capai 40 persen kumpul jerman pajak tingkat 40 persen total jerman perang 336 timur untung harap lebensraum garis fluktuasi bijak bumi hangus soviet musnah sumber daya jajah jerman 337 
barat bijak ras nazi izin kejam hadap orang inferior turun slavik serbu jerman eksekusi massal 338 kelompok berontak teritori duduk ganggu operasi jerman timur 339 barat 340 1943 
pesawat terbang manfaat alat mata pesawat tempur bom bantu darat peran maju arti inovasi muncul liput angkut udara pindah suplai lengkap personil prioritas batas singkat 343 bom 
strategis bom kawasan duduk hancur industri moral 344 senjata antipesawat kembang masuk tahan radar artileri darat-ke-udara senjata 88 mm jerman pakai pesawat jet kenal lambat pengaruh 
pesawat jet kelak standar angkat udara dunia 345 maju aspek tempur laut utama kapal angkut pesawat kapal induk kapal selam perang peperangan udara tuai sukses aksi taranto pearl harbor 
laut cina selatan laut koral kapal induk anggap ganti kapal perang 346 347 348 atlantik kapal induk bukti main peran konvoi sekutu tingkat radius lindung efektif bantu tutup celah 
atlantik 349 kapal induk ekonomis kapal perang biaya produksi pesawat relatif rendah 350 kuat habis 351 kapal selam bukti rupa senjata efektif perang dunia 352 antisipasi nomor britania 
fokus kembang senjata taktik antikapal selam sonar konvoi jerman fokus serang desain kapal selam tipe taktik wolfpack 353 perlaham teknologi sekutu sinar leigh hedgehog squid torpedo 
lacak bukti unggul peperangan darat ubah garis statis perang dunia tingkat mobilitas senjata gabung tank pakai bantu infanteri perang dunia ubah senjata utama 354 1930-an desain tank 
maju banding perang dunia 355 maju perang tingkat cepat tahan daya tembak perang komandan duga tank musuh temu tank spesifikasi hebat 356 ide tantang performa buruk senjata tank relatif 
ringan lawan kendara lapis baja doktrin jerman hindar tempur tank-versus-tank pakai senjata gabung jerman masuk leemen kunci sukses taktik blitzkrieg polandia perancis 354 hancur tank 
masuk artileri langsung senjata antitank tarik gerak ranjau senjata antitank infanteri jarak pendek tank diikutsertakan 356 mekanisasi infanteri rupa tulang punggung pasu 357 perang 
infanteri milik lengkap perang dunia 358 senjata mesin portabel luas mg42 jerman senjata submesin modifikasi tempur jarak kota hutan 358 bedil serang buah kembang perang cakup fitur 
bedil senjata submesin senjata standar infanteri pascaperang angkat senjata 359 360 libat upaya pecah kompleksitas kerumit muncul pakai buku kode kriptografi pakai mesin sandi kenal 
mesin enigma jerman 361 sigint signals intelligence proses lawan dekripsi pakai sekutu pecah kode laut jepang 362 ultra britania raya metodologi polish cipher bureau hasil enigma tujuh 
perang 363 aspek intelijen militer pakai bohong hasil pakai sekutu sukses operasi mincemeat bodyguard 362 364 maju teknologi rekayasa capai perang masuk komputer program dunia z3 
colossus eniac misil pandu roket modern kembang senjata nuklir proyek manhattan teliti operasi kembang labuh jalur pipa selat inggris 365 ----- judul adolf hitler hitler veteran perang 
dunia gelar gabung partai kerja jerman nsdap 1919 ketua nsdap 1921 1923 lancar kudeta munich kenal peristiwa beer hall putsch kudeta gagal ujung tahan hitler penjara hitler tulis memoar 
mein kampf juang bebas 1924 hitler dukung rakyat kecam janji versailles junjung pan-jermanisme antisemitisme anti-komunisme pidato karismatik propaganda nazi kanselir 1933 ubah republik 
weimar reich buah diktator partai dasar ideologi nazisme totalitarian otokratik tuju hitler orde hegemoni jerman nazi absolut darat eropa bijak negeri tuju capai lebensraum ruang hidup 
kaum jermanik perintah jerman senjata wehrmacht invasi polandia september 1939 pecah perang dunia eropa perintah hitler 1941 pasu jerman sekutu eropanya duduk eropa afrika utara 1943 
jerman paksa tahan alami rangkai kalah tempur perang tempur lin langsung 1945 hitler nikah kasih eva braun tanggal 30 april 1945 bunuh tangkap angkat darat merah mayat bakar bijak 
hitler supremasis motivasi ras akibat mati 50 juta orang perang dunia masuk 6 juta kaum yahudi 5 juta etnis non-arya musnah sistematis perintah hitler rekan ayah hitler alois hitler 
1837 1903 anak sah maria anna schicklgruber catat baptis nama ayah alois alois pakai nama 1842 johann georg hiedler nikah anna anna tinggal dunia 1847 johann 1856 alois keluarga adik 
hiedler johann nepomuk hiedler 2 1876 alois sah catat baptis ubah orang pendeta hadap saksi mata 3 adil nuremberg 1945 jabat nazi hans frank surat klaim alois kerja bantu rumah tanga 
buah keluarga yahudi graz putra keluarga usia 19 leopold frankenberger rupa ayah alois 4 nama frankenberger catat graz catat keluarga leopold frankenberger 5 sejarawan ragu klaim ayah 
alois orang yahudi 6 7 usia 39 alois pilih nama hitler eja hiedler ttler huettler nama orang tinggal rumah jerman standar tte gembala jerman standar ten jaga inggris heed bahasa slavik 
hidlar hidlarcek 8 pindah hafeld rupa konflik ayah-anak intens akibat adolf tolak patuh atur ketat sekolah 17 usaha tani alois hitler hafeld gagal 1897 pindah lambach hitler usia 8 les 
nyanyi nyanyi padu suara gereja semapt timbang pendeta 18 1898 keluarga pindah permanen leonding mati adik edmund akibat cacar 2 februari 1900 pengaruh hidup hitler ubah sosok percaya 
mudah gaul pintar bocah murung tarik cemberut tengkar ayah guru 19 alois milik karier sukses biro bea cukai anak jejak 20 hitler mendramatisir buah peristiwa ayah hitler bawa kunjung 
kantor bea cukai peristiwa bangkit antagonisme ampun ayah anak kuat 21 22 23 abai putra masuk sma klasik orang seniman alois kirim adolf realschule linz september 1900 24 sma kelak 
masuk adolf eichmann 17 25 hitler tolak putus buku mein kampf hitler prestasi buruk sekolah harap ayah lihat maju sekolah teknik biar kejar mimpi 26 hitler obsesi nasionalisme jerman 
muda 27 setia hadap jerman benci monarki habsburg kacau perintah kaisar huni etnis 28 29 hitler teman pakai sambut jerman heil nyanyi lagu bangsa jerman deutschland ber alles alih lagu 
bangsa kaisar austria 30 mati dadak alois tanggal 3 januari 1903 prestasi hitler sekolah buruk izin hitler henti sekolah musim gugur 1905 31 sekolah realschule steyr september 1904 
perilaku prestasi 32 musim gugur 1905 lulus uji susul uji hitler henti sekolah sekolah bina karier 33 1905 hitler jalan hidup bohemia wina dana tunjang anak yatim bantu kerja buruh 
orang peluk jual lukis cat air akademi seni rupa wina kali tolak hitler 1907 1908 cocok luk direktur akademi saran hitler ajar arsitektur 34 penuh syarat akademik 35 tanggal 21 desember 
1907 tinggal dunia usia 47 tolak akademi kali hitler habis uang 1909 tinggal tampung tunawisma 1910 buah rumah kerja miskin meldemannstra 36 hitler tinggla wina penuh prasangka agama 
rasisme 37 khawatir wina penuh imigran timur luas walikotanya populis karl lueger eksploitasi retorika antisemitisme politik antisemitisme pan-jermanik georg sch nerer dukung kuat 
distrik mariahilf hitler tinggal 38 hitler baca koran deutsches volksblatt kompor prasangka bakar takut umat kristen khawatir usir banjir yahudi timur 39 tolak jermanofobia katolik suka 
martin luther 40 usul hitler antisemitisme sulit lacak 41 hitler mein kampf ubah orang antisemit wina 42 sahabat august kubizek hilter orang antisemit resmi tinggal linz 43 saksi 
kubizek tantang sejarawan brigitte hamann tulis kubizek orang hitler muda orang antisemit 44 hamann tulis nyata antisemit mulut hitler 45 sejarawan ian kershaw hitler antisemitisme wina 
46 sumber bukti kuat hitler milik teman yahudi inap wina 47 48 sejarawan richard evans nyata sejarawan tuju anti-semitismenya kenal muncul kalah jerman perang dunia efek samping 
paranoid khianat hadap peristiwa 49 hitler waris harta ayah mei 1913 pindah munich 50 sejarawan wina hindar wajib militer angkat darat austria 51 hitler klaim dinas kaisar habsburg 
campur ras tubuh ad 50 nyata cocok dinas gagal tes fisik salzburg tanggal 5 februari 1914 pulang munich 52 perang dunia pecah hitler duduk kota munich sukarela dinas angkat darat bayern 
warga negara austria 53 resimen infanteri cadang bayern 16 kelompok resimen ke-1 54 53 hitler peran kirim berita front barat perancis belgia 55 habis paruh garis 56 57 libat tempur 
ypres tempur somme tempur arras tempur passchendaele luka somme 58 harga iron cross second class 1914 berani 58 saran hugo gutmann hitler terima iron cross first class tanggal 4 agustus 
1918 59 buah harga jarang semat orang pangkat hitler gefreiter kerja hitler kantor pusat resimen interaksi penuh perwira senior bantu harga 60 aksi anggap berani puji 61 hitler terima 
black wound badge 18 mei 1918 62 dinas kantor pusat hitler kembang bakat seni gambar kartun instruksi surat kabar angkat darat tempur somme oktober 1916 luka paha 63 betis kiri granat 
ledak parit kirim berita 64 hitler habis rumah sakit palang merah beelitz resimen 5 maret 1917 65 15 oktober 1918 hitler buta akibat serang gas mustar paksa inap rumah sakit pasewalk 66 
hitler kalah jerman 67 berita buta 68 hitler jengkel upaya perang jerman gagal kembang ideologi perlahan bentuk 69 perang dunia alam hebat umur hidup puji komandan berani 70 alam kuat 
patriotisme hadap jerman kejut serah jerman november 1918 71 nasionalis jerman percaya hadap dolchsto legende legenda khianat klaim angkat darat jerman kalah lapang tusuk front negeri 
pimpin warga sipil kaum marxis juluk kriminal november 72 perang dunia hitler pulang munich 75 didik formal prospek karier coba tahan ad 76 juli 1919 verbindungsmann agen intelijen buah 
aufkl rungskommando komando mata milik reichswehr pengaruh tentara susup partai kerja jerman dap awas aktivitas dap hitler tarik pikir sang partai anton drexler antisemit nasionalis 
anti-kapitalis anti-marxis 77 drexler suka perintah aktif kuat versi sosialisme non-yahudi solidaritas kalang masyarakat pukau pidato hitler drexler undang gabung dap hitler terima 
tawar 12 september 1919 78 anggota partai ke-55 79 hitler ad maret 1920 kerja purnawaktu nsdap februari 1921 cakap pidato hadap kerumun pidato hadap 6 000 orang munich 84 publikasi temu 
truk dukung partai keliling kota kibar bendera swastika sebar brosur popularitas hitler gara-gara pidato polemik kasar hadap janji versailles saing politik kaum marxis yahudi 85 nsdap 
kantor pusat munich lahan subur kaum nasionalis jerman anti-pemerintah hancur marxisme leceh republik weimar 86 juni 1921 hitler eckart jalan galang dana lin buah ronta tubuh nsdap 
munich anggota komite eksekutif anggap hitler sombong gabung saing partai sosialis jerman dsp 87 hitler pulang munich tanggal 11 juli undur anggota komite sadar undur hitler arti partai 
bubar 88 hitler gabung syarat ganti drexler ketua partai kantor pusat partai munich 89 komite tuju hitler gabung partai anggota ke-3 680 internal nsdap hermann esser sekutu terbit 3 000 
pamflet serang hitler khianat partai 89 hitler bicara hadap kerumun tahan sambut strategi bukti hasil rapat anggota kuasa absolut ketua partai suara 90 pidato hitler semangat aula bir 
tarik dengar setia pakai tema populis target dengar masuk pakai kambing hitam salah sulit ekonomi dengar 91 92 93 sejarawan catat dampak hipnotis hadap kerumun mata hadap kerumun kessel 
tulis warga jerman bicara mistifikasi pesona hipnotis hitler muncul hitler hasil pukau bangsa bawa trans lepas 94 sejarawan hugh trevor-roper deskripsi pesona pandang sihir orang waras 
95 pakai magnetisme pribadi paham hadap psikologi kerumun unggul pidato hadap publik 96 97 alfons heck mantan anggota pemuda hitler deskripsi reaksi hadap pidato hitler bakar bangga 
nasionalis capai tingkat histeria menit teriak kencang derai air mata sieg heil sieg heil sieg heil milik tubuh jiwa adolf hitler 98 pidato pribadi terima kerumun acara resmi orang temu 
hitler pribadi mengatkan tampil perilaku gagal pesona tahan 99 100 liput rudolf hess mantan pilot au hermann ring kapten ad ernst hm hm kepala organisasi paramiliter nazi sturmabteilung 
sa tentara serbu tugas lindung rapat serang saing politik pengaruh kritis hadap pikir aufbau vereinigung 101 buah kelompok konspirasi ungsi rusia putih sosialis nasional kelompok dana 
tokoh industrialis kaya henry ford kenal hitler ide konspirasi yahudi kait uang internasional bolshevisme 102 hitler bantu jenderal perang dunia erich ludendorff laku kudeta nama 
bierkeller putsch partai nazi pakai fasisme italia model tampil bijak hitler tiru pawai roma -nya benito mussolini 1922 kudeta bayern lawan perintah lin hitler ludendorff cari dukung 
staatskommissar komisaris negara gustav von kahr pimpin de facto bayern kahr kepala polisi hans ritter von seisser sei er jenderal reichswehr otto von lossow diktator nasionalis libat 
hitler 103 hitler rengkuh momen kritis raih dukung luas rakyat 104 tanggal 8 november 1923 sa serbu rapat 3 000 orang selenggara kahr rgerbr ukeller buah aula bir munich hitler serobot 
pidato kahr revolusi nasional deklarasi bentuk perintah ludendorff 105 mundur ruang hitler pistol genggam tuntut dukung kahr seisser lossow 105 pasu hitler hasil duduk reichswehr markas 
polisi sayang kahr rekan tarik dukung ad polisi negara gabung hitler 106 esok hitler pawai aula bir menteri perang bayern guling perintah bayern hasil bubar polisi 107 16 anggota nsdap 
4 polisi tewas kudeta gagal 108 hitler kabur rumah ernst hanfstaengl orang timbang bunuh 109 depresi tenang tahan tanggal 11 november 1923 akibat khianat tingkat 110 adil februari 1924 
hadap adil rakyat istimewa munich 111 alfred rosenberg ketua nsdap tanggal 1 april hitler hukum penjara penjara landsberg 112 tangan jaga izin terima surat dukung kunjung rutin rekan 
partai mahkamah agung bayern ampun hitler bebas penjara tanggal 20 desember 1924 berat jaksa negara 113 hitung hitler dekam penjara 114 landsberg hitler dikte volume mein kampf juang 
judul juang lawan bohong bodoh kecut wakil rudolf hess 114 buku dedikasi anggota thule society dietrich eckart buah otobiografi papar ideologi mein kampf pengaruh the passing of the 
great race karya madison grant hitler anggap injil 115 buku dasar rencana hitler ubah masyarakat jerman dasar ras kalimat tekan genosida 116 terbit volume 1925 1926 buku jual 228 000 
eksemplar 1925 1932 eksemplar jual 1933 hitler jabat 117 hitler bebas penjara politik jerman saing ekonomi batas hitler penuh tuju politik akibat bierkeller putsch gagal nsdap 
organisasi kait larang bayern temu perdana menteri bayern heinrich held tanggal 4 januari 1925 hitler tuju hormat wenang negara kejar kuasa politik proses demokratis temu hasil cabut 
larang hadap nsdap 118 hitler larang pidato hadap publik 119 buah larang laku 1927 120 maju ambisi politik larang hitler gregor strasser otto strasser joseph goebbels kembang nsdap 
jerman utara orang strategiwan bakat gregor strasser jalur politik independen tekan elemen sosialis program partai 121 bursa saham amerika serikat jatuh tanggal 24 oktober 1929 dampak 
jerman parah juta orang di-phk bank bangkrut hitler nsdap manfaat peristiwa dulang dukung partai janji hapus janji versailles kuat ekonomi sedia lapang kerja 122 hitler hadir adil 
perwira reichswehr letnan richard scheringer hans ludin musim gugur 1930 tuduh milik anggota nsdap personil reichswehr 127 hakim nsdap partai ekstremis acara dakwa hans frank paksa 
panggil hitler saksi adil 128 tanggal 25 september 1930 hitler saksi partai kejar kuasa politik pilih dmeokratis 129 buah saksi dukung korps reichswehr 130 tindak br ning keras bawa 
hadap ekonomi rakyat 131 hitler manfaat target pesan politik khusus orang kena dampak inflasi 1920-an depresi tani veteran perang kelas 132 hitler resmi lepas kewarganegaraan austrianya 
7 april 1925 kewarganegaraan jerman 7 orang negara duduk jabat publik ancam deportasi 133 tanggal 25 februari 1932 menteri negeri brunswick anggota nsdap hitler urus delegasi negara 
reichsrat lin hitler otomatis warga negara brunswick 134 jerman 135 1932 hitler kampanye lawan von hindenburg milu presiden langsung calon pidato tanggal 27 januari 1932 industry club 
sseldorf dukung industrialis pengaruh jerman 136 hindenburg dukung partai nasionalis monarkis katolik republik kaum demokrat sosial hitler pakai slogan kampanye hitler ber deutschland 
hitler jerman rujuk ambisi politik kampanye pesawat terbang 137 hitler peringkat putar milu 35 suara milu kalah pilih hitler kuat politik jerman 138 tiada perintah efektif paksa 
politikus pengaruh franz von papen alfred hugenberg industrialis bisnis surati von hindenburg penandatangan paksa hindenburg hitler kepala perintah bebas partai parlemen ubah gera pukau 
juta orang 139 140 hindenburg hati tuju hitler kanselir pilih parlemen juli november 1932 hasil bentuk perintah mayoritas hitler pimpin perintah koalisi usia pendek bentuk nsdap partai 
hugenberg partai rakyat nasional jerman dnvp 30 januari 1933 kabinet sumpah upacara singkat kantor hindenburg nsdap jabat hitler kanselir wilhelm frick menteri negeri hermann ring 
menteri negeri prusia 141 hitler tuntut jabat menteri upaya kendali polisi wilayah jerman 142 kanselir hitler upaya lawan tindak saing nsdap perintah mayoritas buntu politik presiden 
hindenburg bubar reichstag jadwal milu maret 27 februari 1933 gedung reichstag bakar ring plot komunis orang komunis belanda marinus van der lubbe bukti buruk gedung bakar 143 hitler 
hindenburg tanggap dekrit bakar reichstag tanggal 28 februari hapus hak dasar izin tahan adil aktivitas partai komunis jerman tekan 4 000 anggota partai komunis tahan 144 teliti masuk 
william shirer alan bullock nsdap bakar 145 146 kampanye politik nsdap libat keras paramiliter sebar propaganda anti-komunis jelang milu hari-h 6 maret 1933 suara nsdap tingkat 43 9 
partai kursi parlemen partai hitler gagal aman mayoritas absolut koalisi dnvp 147 tanggal 21 maret 1933 reichstag bentuk upacara buka gereja garnisun potsdam potsdam gera nazi kaum elit 
militer prusia hitler tampil mantel pagi ramah sambut presiden von hindenburg 148 149 capai kendali politik penuh gagal mayoritas absolut parlemen perintah hitler rancang erm 
chtigungsgesetz undang aktif jalan mungut suara reichstag bentuk ruu kabinet hitler kuasa legislatif penuh kecuali izin simpang konstitusi 150 ruu butuh mayoritas sah sia nazi pakai 
syarat dekrit bakar reichstag cegah deputi demokrat sosial hadir partai komunis resmi larang 151 23 maret reichstag sidang kroll opera house suasana kacau balau anggota sa jaga gedung 
kerumun ruu teriak slogan ancam hadap anggota parlemen 152 posisi partai partai reichstag mutlak hitler janji langsung ketua partai ludwig kaas presiden von hindenburg tahan hak veto 
kaas partai dukung ruu aktif uu aktif sah suara 441 84 partai kecuali demokrat sosial suara tuju uu aktif dekrit bakar reichstag ubah perintah hitler diktator de facto sah hukum 153 
omong kosong beritahu gera sosialis nasional 1 000 lupa orang tertawa 15 pimpin jerman tertawa bodoh nyata kuasa hasil kendali penuh cabang perintah legislatif eksekutif hitler sekutu 
politik tekan oposisi politik sisa sistematis partai demokratik sosial larang aset sita 155 delegasi serikat dagang kumpul lin aktivitas may day tentara sa merubuhkan kantor serikat 
jerman tanggal 2 mei 1933 serikat dagang paksa bubar ketua tahan kirim kamp konsentrasi 156 front buruh jerman bentuk organisasi payung kerja urus milik usaha refleksi konsep sosialisme 
nasional semangat volksgemeinschaft hitler komunitas rasial jerman harafiah arti komunitas rakyat 157 juni partai intimidasi bubar bantu sa hitler tekan rekan koalisi hugenberg mundur 
tanggal 14 juli 1933 nsdap nyata partai politik sah jerman 157 155 tuntut sa kuasa politik militer muncul gelisah kalang pimpin militer industri politik hitler tanggap hapus pimpin sa 
malam pisau lancar 30 juni 2 juli 1934 158 hitler target ernst hm pimpin sa lawan politik hitler gregor strasser mantan kanselir kurt von schleicher kumpul tahan tembak mati 159 
komunitas internasional masyarakat jerman kejut akibat bunuh kalang jerman lihat hitler tegak tertib 160 tanggal 2 agustus 1934 presiden von hindenburg tinggal dunia kabinet kesah hukum 
jabat negara reich 161 hukum nyata hindenburg tinggal dunia jabat presiden hapus kuasa gabung kuasa kanselir hitler lantas kepala negara kepala perintah formal nama hrer und 
reichskanzler pimpin kanselir 162 hukum langgar undang aktif izin hitler simpang konstitusi uu eksplisit larang terobos hukum kait jabat presiden 1932 konstitusi amandemen presiden 
mahkamah agung kanselir presiden tunggu pilih 163 hukum hitler hapus alternatif hukum turun tampuk kuasa kepala negara hitler komandan angkat senjata sumpah setia tentara ganti sumpah 
setia hitler jabat komandan negara 164 19 agustus gabung presiden kanselir tuju 90 suara buah plebisit 165 1938 hitler pakai taktik fitnah konsolidasi kuasa militer cetus skandal 
blomberg fritsch hitler paksa menteri perang marsekal lapang werner von blomberg undur lapor polisi istri blomberg libat prostitusi 166 167 komandan angkat darat kolonel-jenderal werner 
von fritsch singkir schutzstaffel ss tuduh libat hubung homoseksual 168 sosok suka berat terhadpa hitler wehrmacht perang 1938 169 hitler ambil alih jabat komandan tugas blomberg 
kendali angkat senjata pribadi ganti menteri perang oberkommando der wehrmacht komando angkat senjata okw pimpin jenderal wilhelm keitel 16 jenderal pecat 44 dipindahtugaskan duga 
pro-nazi 170 februari 1938 12 jenderal pecat 171 konsolidasi kuat politik hitler tekan singkir oposisi proses gleichschaltung upaya dukung publik janji memutarbalikkan dampak depresi 
janji versailles dekrit hitler dasar dekrit bakar reichstag sesuai artikel 48 konstitusi weimar dekrit presiden kuasa ambil tindak darurat lindung selamat tertib masyarakat hitler kuasa 
darurat militer sah reichstag kali uu aktif formalitas partai nazi larang 172 agustus 1934 hitler presiden reichsbank hjalmar schacht menteri ekonomi menteri ekonomi perang kuasa penuh 
tugas ekonomi negara perang 173 rekonstruksi senjata dana surat mefo cetak uang sita aset orang tahan musuh negara masuk kaum yahudi 174 anggur turun enam juta orang 1932 juta orang 
1936 175 hitler operasi salah kampanye infrastruktur sejarah jerman masuk bangun bendung jalan bebas hambat rel kereta kerja upah rendah 1930-an banding upah republik weimar biaya hidup 
25 176 minggu kerja alih ekonomi perang 1939 orang jerman kerja 47 50 jam minggu 177 perintah hitler sponsor arsitektur skala albert speer kenal implementasi reinterpretasi klasik 
hitler terhadpa budaya jerman tugas rencana renovasi arsitektur lin 178 1936 hitler buka olimpiade musim panas lin temu pimpin militer jerman tanggal 3 februari 1933 hitler bicara 
takluk lebensraum timur jermanisasi-nya kejam tuju utama bijak negeri 179 maret pangeran bernhard wilhelm von low sekretaris ausw rtiges amt menteri negeri nyata upa tuju utama bijak 
negeri anschluss austria batas nasional jerman 1914 tolak batas militer janji versailles bekas koloni jerman afrika zona pengaruh jerman eropa timur hitler lihat tuju low sederhana 180 
pidato tekan tuju damai bijak kerja janji internasional 181 temu kabinet 1933 hitler prioritas anggar militer ketimbang lapang kerja 182 jerman liga bangsa konferensi lucut senjata 
dunia oktober 1933 183 maret 1935 hitler luas wehrmacht 600 000 anggota enam kali izin janji versailles masuk bentuk angkat udara luftwaffe luas ukur angkat laut kriegsmarine britania 
perancis italia liga bangsa kutuk langgar janji 184 janji laut inggris-jerman agna tanggal 18 juni 1935 izin tingkat tonase jerman 35 -nya al britania raya hitler penandatanganan agna 
bahagia hidup percaya janji tanda aliansi inggris-jerman prediksi mein kampf 185 perancis italia diikutsertakan penandatanganan langsung abai lbb janji versailles laku 186 jerman duduk 
zona demiliterisasi rhineland maret 1936 langgar janji versailles hitler kirim tentara spanyol bantu jenderal franco terima bantu juli 1936 hitler upaya bentuk aliansi inggris-jerman 
187 agustus 1936 tanggap krisis ekonomi akibat upaya senjata hitler ring laku rencana jerman perang kurun 188 rencana rupa juang habis judeo-bolshevisme sosialisme nasional jerman 
pandang hitler butuh upaya senjata pikir risiko ekonomi 189 conti galeazzo ciano menteri negeri perintah benito mussolini bentuk aliansi jerman italia 25 november jerman menandatangani 
pakta anti-komintern jepang britania cina italia polandia undang gabung pakta anti-komintern italia menandatanganinya 1937 hitler batal rencana aliansi inggris-jermannya salah perintah 
britania pas 190 temu reichskanzlei menteri negeri pimpin militer november hitler nyata kejar lebensraum bangsa jerman perintah perang wilayah timur 1938 1943 jelang mati menit 
konferensi rekam hossbach memorandum anggap nyata politik -nya 191 turun tajam standar hidup jerman akibat krisis ekonomi henti agresi militer hadap austria cekoslowakia 192 193 hitler 
aksi cepat britania perancis unggul permanen lomba senjata 192 1938 skandal blomberg fritsch hitler ambil alih kendali instrumen militer-kebijakan negeri pecat neurath menteri negeri 
oberster befehlshaber der wehrmacht komandan angkat senjata 188 1938 hitler terap bijak negeri tuju perang 194 februari 1938 nasihat menteri negeri joachim von ribbentrop pro-jepang 
hitler aliansi cina-jerman republik cina bentuk aliansi jepang modern kuat hitler perintah manchukuo negara duduk jepang manchuria tarik klaim jerman hadap bekas koloni pasifik milik 
jepang 195 hitler nyata kirim senjata cina pulang jabat jerman kerja angkat darat cina 195 tindak balas jenderal cina chiang kai-shek batal janji ekonomi cina-jerman bahan mentah cina 
masuk jerman 196 tanggal 12 maret 1938 hitler austria jerman nazi program anschluss 197 198 hitler alih perhati populasi etnis jerman distrik sudetenland cekoslowakia 199 april hitler 
okw fall gr hijau kode invasi cekoslowakia 202 tekan diplomatik tubi perancis britania tanggal 5 september presiden cekoslowakia edvard bene luncur rencana reorganisasi konstitusional 
negara tuju henlein otonomi sudeten 203 heimfront henlein tanggap tawar bene rangkai rusuh lawan polisi cekoslowakia ujung terap darurat militer distrik sudeten 204 205 jerman gantung 
minyak impor konfrontasi britania sengketa cekoslowakia suplai minyak jerman hitler batal fall gr rencana laksana tanggal 1 oktober 1938 206 29 september hitler neville chamberlain 
douard daladier benito mussolini konferensi munich hasil janji munich isi serah distrik sudetenland jerman 207 208 chamberlain puas konferensi munich damai hitler marah hilang perang 
1938 209 210 nyata ketidakpuasannya buah pidato tanggal 9 oktober saarbr cken 211 pandang hitler damai bantu britania penuh jerman kalah diplomatik gagal batas kuasa britania buka jalan 
ekspansi jerman timur 212 213 temu hitler pilih man of the year versi majalah time 1938 214 1938 1939 krisis ekonomi akibat senjata paksa hitler potong anggar 215 pidato ekspor mati 
tanggal 30 januari 1939 serang ekonomi tingkat milik valuta asing jerman beli bahan mentah besi kualitas senjata militer 215 tanggal 15 maret 1939 langgar janji munich akibat krisis 
ekonomi tekan aset 216 hitler perintah wehrmacht serbu praha proklamasi bohemia moravia protektorat jerman kastil praha 217 diskusi pribadi 1939 hitler nyata britania musuh utama kalah 
musnah polandia prasyarat capai tuju sisi timur aman darat masuk lebensraum jerman 218 singgung jamin merdeka polandia britania 31 maret 1939 hitler minum iblis 219 buah pidato 
wilhelmshaven acara luncur kapal perang tirpitz tanggal 1 april ancam batal janji laut inggris-jerman britania jamin merdeka polandia pandang bijak kepung 219 polandia negara satelit 
jerman netralisasi aman sisi timur reich cegah blokade britania 220 hitler pilih ide negara satelit tolak perintah polandia putus invasi polandia tuju utama bijak negeri 1939 221 
tanggal 3 april hitler perintah militer fall weiss putih rencana serbu polandia tanggal 25 agustus 221 pidato reichstag tanggal 28 april hitler batal janji laut inggris-jerman pakta 
non-agresi jerman polandia agustus hitler memberitahu jenderal rencana 1939 bentuk hubung polandia rang barat 222 sejarawan william carr gerhard weinberg ian kershaw alas gesa hitler 
lancar perang takut keburu tinggal duluan 223 224 225 hitler khawatir serang militer polandia cipta perang hadap britania 220 226 menteri negeri hitler mantan duta london joachim von 
ribbentrop jamin britania perancis hormat komitmen polandia 227 228 jamin tanggal 22 agustus 1939 hitler perintah mobilisasi militer polandia 229 rencana bantu rahasia soviet 230 pakta 
non-agresi pakta molotov-ribbentrop jerman uni soviet pimpin joseph stalin masuk janji rahasia belah polandia negara 231 tanggap pakta bentuk beda prediksi ribbentrop aksi buruk hubung 
inggris-polandia britania polandia bentuk aliansi inggris-polandia 25 agustus 1939 manuver berita italia mussolini hormat pakta baja paksa hitler tunda serbu polandia 25 agustus 1 
september 232 hitler gagal alih britania posisi netral tawar jamin non-agresi imperium britania tanggal 25 agustus instruksi ribbentrop rencana damai menit batas pendek salah perang 
ketidaksigapan britania polandia 233 234 gelisah intevensi britania hitler rencana invasi polandia 235 tanggal 1 september 1939 jerman serbu polandia barat alas klaim hadap kota bebas 
danzig hak jalan ekstrateritorial lintas koridor polandia tolak serah jerman sesuai janji versailles 236 merespon tindak britania raya perancis nyata perang hadap jerman tanggal 3 
september kejut hitler paksa nada marah ribbentrop 237 perancis britania tindak sesuai nyata 17 september pasu soviet serbu polandia timur 238 jatuh polandia wartawan perang palsu 
sitzkrieg perang duduk hitler instruksi gauletier polandia barat laut albert forster reichsgau danzig-prusia barat arthur greiser reichsgau wartheland menjermanisasikan daerah 240 duduk 
polandia daerah forster menandatangani nyata milik darah jerman 241 greiser laku kampanye bersih etnis brutal hadap duduk polandia daerah 240 greiser keluh forster izin ribu orang 
polandia terima ras jerman ancam murni ras jerman hitler tolak libat 240 contoh teori kerja hrer hitler instruksi harap jalan bijak sengketa muncul metode himmler greiser pilih bersih 
etnis polandia lawan metode ring hans frank gubernur jenderal teritori perintah polandia ubah polandia lumbung padi reich 242 tanggal 12 februari 1940 sengketa selesai laksana metode 
ring frank usir massal ganggu arus ekonomi 242 15 mei 1940 himmler tulis memo judul pikir tangan duduk asing timur usul usir duduk yahudi eropa afrika kucil duduk polandia kelas buruh 
pimpin 242 hitler memo himmler bagus 242 terap bijak himmler greiser polandia abai ring frank hitler pusat militer batas barat jerman april 1940 pasu jerman serbu denmark norwegia 
tanggal 9 april hitler lahir reich jerman raya visi buah imperium bangsa jermanik eropa orang belanda flandria skandinavia gabung perintah ras murni pimpin jerman 243 mei 1940 jerman 
serang perancis duduk luksemburg belanda belgia menang paksa mussolini bawa italia gabung hitler 10 juni perancis serah tanggal 22 juni 244 britania tentara paksa tinggal perancis laut 
dunkirk 245 perang jajah britania tempur atlantik hitler tawar damai pimpin britania raya winston churchill tolak perintah serang bom britania raya rencana invasi hitler britania raya 
rangkai serang udara tempur britania hadap pangkal udara stasiun radar angkat udara raja raf inggris tenggara sayang luftwaffe jerman kalah angkat udara raja 246 oktober hitler sadar 
superioritas udara invasi britania operasi sea lion raih lancar serang udara malam hadap kota britania masuk london plymouth coventry 247 tanggal 27 september 1940 pakta ditandatangani 
lin sabur kurusu kaisar jepang hitler menteri negeri italia ciano 248 luas hongaria rumania bulgaria kuat kuat poros upaya hitler integrasi uni soviet blok anti-britania gagal pasca 
temu buntu hitler molotov lin november invasi uni soviet 249 musim semi 1941 aktivitas militer afrika utara bal timur alih hitler rencana kawasan timur februari pasu jerman libya kuat 
pasu italia april hitler lancar invasi yugoslavia invasi yunani 250 mei pasu jerman kirim bantu pasu berontak irak rang britania serbu kreta tanggal 23 mei hitler surat perintah hrer no 
30 251 tanggal 22 juni 1941 lawan pakta non-agresi hitler stalin 1939 5 5 juta tentara poros serbu uni soviet tuju serang skala operasi barbarossa hancur total uni soviet rebut sumber 
daya alam upaya agresi hadap negara barat 252 253 invasi jerman hasil caplok wilayah luas masuk republik baltik belarus ukraina barat hasil tempur smolensk hitler perintah grup angkat 
darat henti laju moskwa alih grup panzernya utara selatan bantu kepung leningrad kiev 254 putus hitler cipta krisis kalang petinggi militer jenderal tuju ubah target 255 256 jeda ambil 
hitler musim panas angkat darat merah kesempatam mobilisasi cadang sejarawan russel stolfi anggap salah faktor utama gagal serang moskwa oktober 1941 gagal desember 254 tanggal 7 
desember 1941 jepang serang pearl harbor hawaii hitler resmi nyata perang lawan amerika serikat 257 tanggal 18 desember 1941 himmler hitler laku hadap kaum yahudi rusia hitler als 
partisanen auszurotten musnah partisan 258 sejarawan israel yehuda bauer komentar nyata tanda sejarawan perintah langsung hitler laksana genosida holocaust 258 1942 pasu jerman kalah 
tempur el alamein 259 gagal rencana hitler rebut suez timur militer pasca menang 1940 hitler percaya hadap komando angkat darat campur militer rencana taktis akibat hancur 260 februari 
1943 tolak hitler ulang hadap tari tempur stalingrad akibat hancur total angkat darat ke-6 200 000 tentara poros gugur 235 000 tawan 6 000 pulang jerman perang 261 kalah mutlak tempur 
kursk 262 militer hitler posisi militer ekonomi jerman jatuh iring buruk sehat hitler kershaw sejarawan percaya hitler alami sakit parkinson 263 pasca invasi sekutu sisilia 1943 
mussolini guling pietro badoglio 264 serah sekutu 1943 1944 uni soviet pelan paksa pasu hitler mundur front timur tanggal 6 juni 1944 pasu sekutu barat darat perancis utara salah 
operasi amfibi sejarah operasi overlord 265 akibat rangkai mundur alami angkat darat jerman petinggi simpul kalah elak salah hitung tolak hitler bawa perang negeri jerman hancur total 
266 1944 angkat darat merah sekutu barat serbu masuk jerman kuat gigih angkat darat merah hitler putus pakai sisa tentara cadang lawan tentara amerika serikat britania anggap lemah 270 
16 december lancar serang ardennes pecah belah sekutu barat peang lawan soviet 271 serang gagal hitler sadar jerman kalah perang harap negosiasi damai amerika serikat britania bantu 
mati franklin roosevelt tanggal 12 april 1945 beda harap sekutu gentar 272 271 tindak pandang gagal militer jerman hilang hak bangsa hitler perintah hancur infrastruktur industri jerman 
jatuh tangan sekutu 273 menteri senjata albert speer percaya eksekusi rencana bumi hangus diam tolak 273 tanggal 20 april ulang hitler ke-56 hitler laku jalan hrerbunker lindung hrer 
muka kebun reichskanzlei hancur semat iron cross tentara pemuda hitler 274 21 april front belorusia ke-1 pimpin georgy zhukov hasil tembus tahan grup angkat darat vistula jerman pimpin 
jenderal gotthard heinrici tempur datar seelow laju pinggir kota lin 275 tolak situasi hitler gantung harap pasu waffen ss pimpin jenderal felix steiner armeeabteilung steiner detasemen 
angkat darat steiner hitler steiner serang sisi utara bukit angkat darat sembilan jerman perintah serang utara bentuk serang jepit 276 konferensi militer tanggal 22 april hitler serang 
steiner diberitahu serang lancar pasu rusia pasuk lin paksa hitler orang wilhelm keitel alfred jodl hans krebs wilhelm burgdorf ruang 277 hitler marah khianat ketidakmampuan komandan 
nyata kali jerman kalah perang hitler lin perang bunuh 278 23 april angkat darat merah kepung lin 279 goebbels nyata warga kota tahan lin 277 ring kirim telegram berchtesgaden isi 
hitler isolasi lin ring ambil alih perintah jerman ring batas anggap hitler kuasa 280 hitler tanggap tahan ring surat wasiat tulis 29 april hitler nyata ring pecat jabat perintah pegang 
281 282 tanggal 28 april hitler himmler tinggal lin tanggal 20 april 283 coba bahas serah sekutu barat 284 perintah himmler tahan hermann fegelein wakil ss himmler kantor pusat hitler 
lin eksekusi 285 malam 29 april hitler nikah eva braun buah upacara nikah ruang peta hrerbunker sarap sederhana istri bawa sekretaris traudl junge ruang dikte wasiat 286 peristiwa saksi 
dokumen ditandatangani hans krebs wilhelm burgdorf joseph goebbels martin bormann 287 sore hitler diberitahu bunuh diktator italia benito mussolini tolak tangkap 288 tanggal 30 april 
1945 tempur jalan sengit tentara soviet blok reichskanzlei hitler braun bunuh braun gigit kapsul sianida 289 hitler tembak 290 jasad bawa pintu darurat bunker kebun reichskanzlei hancur 
buah kawah bom 291 siram bensin jasad bakar 292 iring suasana bom angkat darat merah 293 lin serah tanggal 2 mei catat arsip soviet rilis jatuh uni soviet lihat sisa jenazah hitler 
braun joseph magda goebbels enam anak goebbels jenderal hans krebs anjing hitler kali kubur angkat 294 tanggal 4 april 1970 buah tim kgb soviet pakai peta makam perinci angkat kotak 
kayu fasilitas smersh magdeburg sisa jenazah kotak bakar hancur sebar sungai biederitz anak sungai elbe 295 hartawan yahudi eropa hasil bawa bangsa kancah perang akibat bolshevisasi 
bumi untung kaum yahudi musnah ras yahudi eropa 296 holocaust perang jerman timur dasar pandang hitler kaum yahudi musuh bangsa jerman lebensraum cipta luas jerman fokus eropa timur 
upaya luas kalah polandia uni soviet singkir bantai kaum yahudi slavia 297 generalplan ost rencana timur risi deportasi duduk eropa timur uni soviet duduk siberia barat manfaat buruh 
bunuh 298 wilayah duduk kolonisasi duduk jerman dijermanisasi 299 tuju terap rencana takluk uni soviet gagal hitler 298 300 januari 1942 hitler putus bunuh kaum yahudi slavia duduk 
deportasi singkir 301 holocaust endl sung der judenfrage solusi yahudi perintah hitler susun laksana heinrich himmler reinhard heydrich catat konferensi wannsee selenggara tanggal 20 
januari 1942 pimpin heydrich hadir 15 jabat senior nazi bukti rencana sistematis holocaust tanggal 22 februari hitler sehat musnah kaum yahudi 302 30 kamp konsentrasi kamp musnah pakai 
laksana rencana 303 musim panas 1942 kamp konsentrasi auschwitz cepat luas tampung duduk deportasi bunuh budak 304 perintah khusus hitler izin bunuh massal publikasi 305 tuju bentuk 
einsatzgruppen skuad bunuh jalur ad jerman lintas polandia baltik uni soviet 306 aktivitas 307 rekam interograsi jabat intelijen soviet publikasi 50 sopir hitler heinz linge ajudan otto 
nsche nyata hitler tari langsung hadap kembang kamar gas 308 1939 1945 schutzstaffel ss bantu perintah kolaborasi kuat poros perang dunia iikolaborasionis rekrut negara duduk tanggung 
mati 11 14 juta orang masuk 6 juta kaum yahudi wakil populasi yahudi eropa 309 310 500 000 1 500 000 etnis roma 311 mati kamp konsentrasi kamp musnah ghetto eksekusi massal korban 
holocaust gas mati tinggal lapar sakit kerja buruh paksa 312 bijak hitler akibat bunuh bangsa polandia 313 tahan perang soviet kaum komunis saing politik homoseksual orang cacat fisik 
mental 314 315 saksi yehuwa adventis anggota serikat dagang hitler unjung kamp konsentrasi bicara bunuh hadap publik 316 konsep nazi arti murni ras tanggal 15 september 1935 hitler 
kenal hukum hukum nuremberg reichstag hukum larang nikah warga jerman non-yahudi yahudi larang kerja wanita non-yahudi usia 45 keluarga yahudi hukum hapus hak kewarganegaraan jerman 
pegang orang non-arya 317 bijak eugenika hitler target anak cacat fisik mental buah program nama action brandt izin program eutanasia orang dewasa cacat fisik mental nama action t4 318 
hitler pimpin nsdap otokratik terap hrerprinzip prinsip pimpin prinsip gantung patuh absolut pimpin lihat struktur perintah buah piramida pimpin mutlak puncak pangkat partai pilih jabat 
isi pangkat tuntut patuh nyata hadap sang pimpin 319 gaya pimpin hitler perintah lawan hadap jabat tugas tanggung tindih orang kuat jalan kerja 320 hitler dorong percaya saing kelahi 
konsolidasi maksimal kuasa kabinet rapat 1938 menteri temu pribadi 321 322 hitler perintah tulis memberitahunya verbal rekan martin bormann 323 percaya dokumen kaya pribadi bormann 
bormann manfaat jabat kendali arus informasi akses hitler 324 hitler pribadi putus militer sejarawan nilai kerja tuju kuat fleksibel 1941 sia kuar militer milik jerman sejarawan antony 
beevor perang pecah hitler pimpin inspirasi jenius letak nilai lemah orang manfaat lemah 1941 sklerotik izin mundur fleksibilitas bentuk komandan lapang hancur 325 damai kebebasandan 
demokrasijangan fasismejutaan korban peristiwa bunuh hitler anggap sejarawan kontemporer mantra patah 326 327 sejarawan john toland pimpin sosialisme nasional ledak gelembung 328 aksi 
hitler ideologi nazi anggap universal imoral 329 sejarawan ian kershaw sejarah rusa fisik moral kait nama orang 330 program politik hitler akibat pecah perang dunia tinggal eropa timur 
hancur miskin jerman alami hancur juluk jam nol 331 bijak hitler akibat derita manusia skala 332 rummel rezim nazi tanggung bunuh demosida hadap 21 warga sipil tahan perang 333 29 juta 
tentara warga sipil tewas akibat aksi militer teater eropa perang dunia 333 peran hitler deskripsi ancang utama perang akibat 50 juta orang tewas juta ratap mati 330 sejarawan filsuf 
politikus pakai iblis rezim nazi 334 negara eropa kriminalisasi dukung hadap nazisme tolak holocaust 335 sejarawan friedrich meinecke hitler salah contoh hebat kuat tunggal orang hidup 
sejarah 336 sejarawan inggris hugh trevor-roper pandang salah orang sederhana sejarah buruk sosok takluk dunia sistematis sejarah filosofis kasar kejam murah hati umat manusia 337 
sejarawan john roberts kalah hitler tanda fase sejarah eropa dominasi jerman 338 ganti muncul perang dingin buah konfrontasi global uni soviet amerika serikat 339 hitler lihat gereja 
politik pengaruh konservatif hadap masyarakat gereja hancur umat agama alih mistisisme anggap mundur politik budaya tinggal gereja katolik resmi sejati gereja 340 tinggal kampung 
halaman hadir misa terima sakramen 341 suka aspek protestantisme pas pandang adopsi elemen organisasi hierarkis liturgi fraseologi gereja katolik politik 342 343 publik hitler puji 
waris kristen budaya kristen jerman pilih percaya hadap yesus kristus arya orang yesus rang umat yahudi 344 bicara interpretasi hadap kristen motivasi utama antisemitisme orang kristen 
hak izin bohong hak orang juang adil 345 346 pribadi kritis hadap kristen tradisional anggap buah agama pas anut budak suka kuat roma kasar hadap ajar 347 sejarawan john conway hitler 
milik antagonisme dasar hadap gereja kristen 348 hubung politik gereja hitler ambil strategi pas tuju politik 348 lapor us office of strategic services hitler milik buah rencana kuasa 
hancur pengaruh gereja kristen reich 349 350 lapor judul the nazi master plan nyata hancur gereja tuju gera ekspresi posisi ekstrem publik 351 tuju bullock tunggu perang hancur pengaruh 
kristen 347 hitler suka tradisi militer muslim anggap bangsa arab ras inferior 352 percaya bangsa jerman umat islam kuasa dunia abad 353 himmler tarik gaib terjemah sajak lacak akar 
prasejarah bangsa jermanik hitler pragmatis ideologi pusat praktis 354 355 teliti hitler derita sindrom usus mudah iritasi luka kulit detak jantung sakit parkinson 356 263 sifilis 356 
tinnitus 357 buah lapor office of strategic services 1943 walter langer universitas harvard hitler orang psikopat neurotik 358 teori putar kondisi medis hitler sulit bukti beban kait 
peristiwa akibat reich sehat fisik orang buruk 359 kershaw ambil pandang luas hadap sejarah jerman nilai dorong sosial cipta reich bijak alih cari sempit holocaust perang dunia orang 
360 90 jenis obat perang hitler konsumsi pil lambung kronis sakit 369 derita rusa gendang telinga akibat ledak bom 20 juli 1944 200 serpih kayu angkat kaki 370 rekam berita hitler lihat 
getar tangan gaya jalan pincang perang buruk hayat dokter pribadi hitler theodor morell rawat hitler buah obat pakai tangan sakit parkinson 1945 ernst-g nther schenck dokter temu hitler 
minggu hidup simpul hitler derita sakit parkinson 369 371 hitler cipta citra publik sosok selibat hidup rumah tangga dedikasi hidup misi politik bangsa 133 372 temu kasih eva braun 1929 
373 nikah april 1945 374 september 1931 separuh-keponakannya geli raubal bunuh pistol hitler apartemen munich sebar rumor geli libat hubung romantis hitler mati sumber sedih tahan 375 
paula hitler anggota keluarga hidup tinggal dunia 1960 376 hitler pakai film dokumenter alat propaganda libat muncul rangkai film karya film leni riefenstahl via universum film ag ufa 
377 ----- judul nicolas sarkozy nicolas sarkozy ipa nik la sa zi lafal bantu info lahir paris perancis 28 januari 1955 umur 58 lahir nama nicolas paul st phane rk zy de nagy-bocsa 
presiden republik perancis pilih 6 mei 2007 unggul partai sosialis gol ne royal babak milu 2007 presiden ketua partai uni gera populer ump wing kanan pemerintahanjacques chirac jabat 
menteri urus negeri kabinet jean-pierre raffarin ump kali perintah mei 2002-maret 2004 jabat menteri uang perintah raffarin maret 2004-mei 2005 jabat menteri urus negeri perintah 
dominique de villepin 2005-2007 sarkozy presiden dewan jenderal departemen hauts-de-seine periode 2004-2007 walikota neuilly-sur-seine anak paul sark zy de nagy-bocsa orang hongaria 
andr mal orang perempuan perancis nicolas seringkali juluk sarko 2007 pimpin partai sayap kanan ugr 14 januari 2007 pilih kandidat presiden milu presiden 2007 partai uni gera popular 
ump konservatif mayoritas responden milik presiden 51 nyata khawatir pilih presiden perancis tanggal 6 mei 2007 nicolas sarkozy anak nagyb csai rk zy andr mal nagyb csai rk zy sumber 
eja nama nagy-b csay rk zy hongaria bantu info lahir 1928 budapest buah keluarga bangsawan rendah hongaria keluarga milik bidang tanah buah kastil alatty kabupaten sz-nagykun-szolnok 92 
km belah timur budapest pasu rusia pasuk hongaria 1944 keluarga tinggal negara nagyb csai rk zy lintas austria jerman susah-payah galau landa eropa perang dunia baden baden batas 
perancis markas tentara perancis jerman temu orang perwira rekrutmen legiun asing perancis menandatangani kontrak kirim latih sidi bel abbes aljazair perancis markas legiun asing 
perancis kembal kehiudpan sipil marseille 1948 kewarganegaraan perancis nama resmi diperanciskan paul sark zy de nagy-bocsa paul sarkozy pindah paris cakap artistik terjun dunia iklan 
temu andr mal ibunda nicolas sarkozy 1949 andr mal orang mahasiswi hukum anak perempuan beno mal orang dokter ahli bedah kaya reputasi mapan arrondissement ke-17 kota paris 
pendududuknya borjuis beno mal asli orang yahudi sephardi thessaloniki yunani himpun silsilah yahudi keluarga mal dulunya provence perancis selatan tinggal orang yahudi usir abad paul 
sarkozy andr mal arrondissement ke-17 orang anak lelaki guillaume lahir 1951 orang wiraswastawan industri tekstil nicolas lahir 1955 fran ois lahir 1957 milik gelar mba manajer buah 
usaha konsultansi sehat 1 1959 paul sarkozy tinggal istri orang anak meni kali orang anak istri ambisi presiden sarkozy tuju chirac chirac harap promosi alain jupp ganti 2 rencana 
beranta alain jupp nyata salah adil kriminal nanterre laku korupsi januari 2004 chirac dorong dominique de villepin villepin populer perancis tajam tantang perancis hadap perang irak 
2003 popularitas hancur tindak villepin cermat tangan cpe tuduh libat skandal clearstream michelle alliot-marie orang anak mas chirac undur desember 2006 3 ambisi sarkozy hadap oposisi 
sayap kiri kuat gambar orang aktor politik nyaman bisnis kaum kiri nyata bahaw sarkozy pajak kaum kaya usaha manfaat khawatir warga aman polisi publisitas belaka kaum kiri 
terpecah-belah lihat kalah lionel jospin pilih presiden 2002 pilih gol ne royal calon partai sosialis milu 2007 cegah pecah terima orang malang kerja sedia rumah hadap situasi hasil 
tragedi french inter 30 agustus 2005 keluarga imigran hitam miskin afrika tinggal dunia gedung rusak parah bakar habis ----- judul saclay komune saclay saclay rupa buah komune pinggir 
baratdaya paris perancis letak 18 7 km 11 6 mi pusat kota paris kenal badan ilmiah cea saclay alam nuklir fisika partikel sensus 1999 duduk 2 883 jiwa 2007 3 013 jiwa duduk saclay 
saclaysiens saclay layan stasiun tro de paris rer jaring rel pinggir stasiun saclay le guichet rer jalur paris stasiun komune tetangga orsay 3 2 km 2 mil selatan pusat kota saclay 
stasiun saclay vauboyen rer jalur paris letak komune tetangga jouy-en-josas batas utara komune saclay ----- judul protokol kyoto protokol kyoto buah amandemen hadap konvensi rangka 
kerja pbb ubah iklim unfccc buah tuju internasional kena panas global negara ratifikasi protokol komitmen emisi karbon dioksida gas rumah kaca kerja dagang emisi jaga emisi gas kait 
panas global nama resmi tuju kyoto protocol to the united nations framework convention on climate change protokol kyoto kena konvensi rangka kerja pbb ubah iklim 1 negosiasi kyoto 
desember 1997 buka tanda tangan 16 maret 1998 tutup 15 maret 1999 tuju laku 16 februari 2005 ratifikasi resmi laku rusia 18 november 2004 rilis pers program lingkung pbb protokol kyoto 
protokol konvensi rangka kerja pbb ubah iklim unfccc adopsi temu bumi rio de janeiro 1992 unfccc tanda tangan ratifikasi protokol kyoto protokol kyoto adopsi sesi konferensi konvensi 
unfccc 1997 kyoto jepang protokol kyoto laku hadap negara maju senarai annex unfccc laku tuju februari 2005 ratifikasi 141 negara wakil 61 emisi 3 negara tanda tangan tuju ratifikasi 
tanda tangan aksi simbolis daftar ratifikasi 4 syarat tuju protokol laku ke-90 tanggal 55 konvensi masuk annex tanggung 55 persen emisi karbon dioksida 1990 annex alat ratifikasi terima 
tuju pasu syarat 55 capai 23 mei 2002 islandia ratifikasi ratifikasi rusia 18 november 2004 penuh syarat 55 persen tuju laku 16 februari 2005 lihat daftar tanda tangan protokol kyoto 3 
desember 2007 174 negara ratifikasi protokol masuk kanada tiongkok india jepang selandia rusia 25 negara anggota uni eropa rumania bulgaria negara tanda tangan ratifikasi protokol as 
australia italia tiongkok india negara kembang lawan strategi hadap protokol kyoto tuju sifat ekang 5 desember 2007 australia seta ratifikasi protokol ganti pimpin negera ----- judul 
tour montparnasse tour montparnasse maine-montparnasse menara maine-montparnasse tour montparnasse rupa buah cakar langit kantor seinggi 210 meter 689 kaki paris perancis wilayah 
montparnasse bangun 1969 1972 rupa cakar langit perancis bangun uni eropa lampau tour axa renovasi 225 kemudiak tour phare tour generali 300 meter menara rancang arsitek eug ne 
beaudouin urbain cassan louis hoym de marien bangun campenon bernard 1 bangun stasiun montparnasse bienven tro de paris 59 tingkat menara kantor tingkat buka pandang kota tingkat ke-56 
buah restoran teras tingkat cerah pandang cakup radios 40 km pesawat lihat lepas landas bandar udara orly rel pandu pindah menit helikopter darat bangun menara rupa eropa atap bangun la 
grande arche la fense ganti menara urut jalur persepektif lintas paris lihat axe historique arsitektur sederhana banding tampil monolitikum kritik letak lansekap urban paris hasil 
selesai bangun cakar langit pusat kota larang rancang menara gaya arsitektural taruh pandang kantor perimeter tingkat milik jendela cakar langit modern rancang sedia jendela kantor 
terkadang pandang rupa indah paris lihat menara buah nyata rupa guy de maupassant kena menara eiffel frank lloyd wright kena menara harkness unjung yale 1995 panjat urban perancis alain 
spiderman robert tangan kaki kam ukur dinding kaca besi bangun 2005 teliti menara kandung material asbes asbes hirup contoh karsinogen kampur jussieu pindah material asbes bangun ribu 
orang akut penyelesain pindah bula bangun kosong kerja puluh bangun kosong asbes pindah juli 2007 tour montparnasse menara eiffel menara tanda warna coklat gambar ----- judul iklim laut 
iklim laut kenal iklim pantai barat laut iklim maritim iklim cascadia iklim inggris cfb tanah subtropis cwb jenis iklim temu pantai barat area garis lintang benua dunia area tenggara 
australia iklim laut alami musim panas sederhana dingin musim dingin hangat banding musim dingin iklim iklim ciri kisar suhu rapat banding letak garis lintang alami musim panas kering 
iklim mediterania 1 iklim rupa segi rentang suhu temu tanah tropis letak garis pantai iklim tergoling klasifikasi iklim ppen cfb cwb kisar suhu sumber jarak pinggir laut hasil rentang 
syarat suhu musim ciri tanah rendah tropis altitudnya jatuh tingkat 18 wajar golong iklim tropis asli beda iklim laut iklim tropis tanah basah alami kemarau signifikan musim dingin kota 
meksiko potensi tani iklim laut iklim tanah tropis basah iras iklim dominan eropa tabur banding benua fitur suhu beda iklim laut iklim laut garis lintang rendah sifat letak subtropis 
sudut pandang panas asai atur mesoterma musim dingin sederhana dingin musim panas sederhana hangat musim panas dingin banding area iklim subtropis lembap suhu panas 22 72 suhu sejuk 
capai -3 27 ilmuwan amerika gemar 0 sejuk arah kutub zona iklim laut zona iklim laut subkutub ppen cfc alami musim dingin sederhana dingin sejuk menlebihi -3 musim panas singkat dingin 
suhu 10 contoh iklim masuk sesebahagian pantai islandia bahan utara area selatan chili argentina bahan selatan iklim tanah subtropis area tanah gunung letak daerah tropis subtropis area 
iklim laut kering area tropis iklim tanah subtropis identik iklim samudera lengkap musim panas sederhana musim dingin dingin bersalji daerah tropis iklim tanah subtropis alami cuaca 
musim semi suhu konstan 12 22 72 -3 26 6 0 32 standar amerika suhu 18 64 4 area tanda cwb cfb timur selatan tenggara afrika gunung eropa selatan amerika latin area gunung appalachian 
selatan himalaya kawasan iklim samudera subkutub ciri iklim laut letak area kutub area dingin banding iklim laut iklim samudera subkutub kena suhu ekstrim banding iklim subartik iklim 
benua basah ciri musim dingin sederhana banding iklim iklim samudera subkutub alami suhu 10 50 iklim laut suhu -3 26 6 tanda cfc tipe iklim laut temu sesebahagian pesisir islandia pulau 
faroe area pantai barat laut norwegia 70 pulau pulau selatan alaska sesebahagian tangkai alaska area selatan chili argentina gunung eropa masuk tanah skotlandia tanah pesisir barat daya 
norwegia iklim pantai barat marinir jenis iklim laut ciri cenderung kering iklim mediterania musim panas batas ambang lembap minimum ppen 30mm tanda cfb zona iklim temu pantai barat 
benua khusus barat laut pasifik amerika utara pantai chili amerika serikat pesisir utara spanyol eropa iklim pantai barat marinir identik iklim laut alami lembap mendung dingin 
sekali-sekala terima alir udara arktik dingin benua musim dingin beda musim panas area iklim pantai barat marinir kering cerah presipitasi kering area 60 mm musim kemarau adakalanya 
ering sungguh signifikan wajar golong iklim mediterania klasifikasi iklim ppen-geiger pakar kelas area bentuk iklim laut fitur laut nyata area ----- judul celsius skala celsius skala 
suhu desain titik beku air 0 derajat titik didih 100 derajat tekan atmosferik standar skala nama ahli astronomi anders celsius 1701 1744 kali usul 1742 anders celsius usul titik beku 
100 derajat titik didih 0 derajat 1747 hasut linnaeus daniel ekstr termometer celsius suhu 40 derajat nilai celsius fahrenheit buah konversi celsius fahrenheit 40 kali 1 8 rang 40 
konversi fahrenheit celsius 40 1 8 rang 40 skala celsius dunia media massa kenal centigrade 1980-an 1990-an utama amal cuaca salur televisi eropa bbc itv rt amerika serikat jamaika 
fahrenheit skala pilih utama ukur suhu celsius kelvin aplikasi sains ----- judul fahrenheit skala fahreheit salah skala suhu celsius kelvin nama fahrenheit ambil ilmuwan jerman nama 
gabriel fahrenheit 1686-1736 skala muka 1724 cerita kenal gambar serial televisi fisika populer the mechanical universe serial nyata fahrenheit adopsi skala mer air beku suhu 7 5 
derajat ali nilai 4 eliminasi pecah tingkat granularity skala hasil 30 240 derajat skala titik beku air temperatur normal tubuh manusia ambil 96 derajat titik beku air 32 derajat 64 
interval tanda garis derajat alat interval kali cerita kenal kena muasal skala fahrenheit cerita cerita skala fahrenheit fahrenheit anggota organisasi saudara bukti organisasi 32 
tingkat terang 32 degree bahasa indonesia arti derajat tingkat ambil tingkat organisasi bukti versi cerita fahrenheit 0 derajat dasar temperatur manusia mati beku dingin 100 derajat 
temperatur manusia mati panas alas 0 100 rentang manusia hidup versi enam cerita fahrenheit tanda titik beku air temperatur normal tubuh manusia titik didih air rentang titik beku air 
titik didih air 180 derajat atur temperatur normal tubuh manusia 100 derajat fp bp 32 212 ----- judul gelombang panas eropa 2003 gelombang panas eropa 2003 musim panas panas eropa 1540 
1 perancis negara kena dampak parah gelombang panas krisis sehat negara kombinasi kering eropa selatan analisis medis nyata korban tewas eropa akibat peristiwa 70 000 jiwa 2 bencana 
agustus orang masuk menteri perintah dokter libur mayat klaim minggu kerabat libur buah gudang dingin paris tampung mayat milik ruang fasilitas 3 september 2003 puluh tujuh mayat klaim 
kawasan paris kubur angka mati kait peristiwa hubung normal malam perancis cuaca dingin musim panas akibat rumah rumah batu beton bata hangat siang ac gelombang panas suhu capai rekor 
malam cegah siklus dingin warga usia tua tinggal hadap cuaca panas ekstrim reaksi lemah cuaca panas tahan warga usia tua tinggal keluarga panti jompo andal bantu orang lindung kelompok 
usia lemah milik tingkat mati banding warga sehat fisik korban kelompok warga usia tua buruk sistem sehat negara pengaruh korban tewas salah kontroversi perancis perintah presiden 
jacques chirac perdana menteri jean-pierre raffarin salah keluarga tinggal orang tua libur sistem kerja 35 jam tuding pengaruh dokter tugas usaha tutup agustus karyawan pilih pergi 
libur dokter keluarga milik libur 1 500 5 11 mati hubung cuaca panas belanda warga usia tua gelombang panas negara catat cuaca tropis panas juli gelombang panas hitung 11 suhu catat 7 
agustus arcen limburg suhu capai 37 8 0 8 rekor nasional 1704 tanggal 8 agustus suhu capai 37 7 12 agustus 37 2 12 tanam derita akibat kering tanam tanam eropa selatan gagal panen 
gandum akibat kering kemarau tingkat suhu pengaruh dunia persentase rugi negara negara gagal panen persentase 5-10 total produksi uni eropa turun 10 juta ton 10 rujuk gelombang panas 
cepat pematang buah anggur dehidrasi anggur agustus anggur kebun anggur capai kadar gula nominal hasil wine suhu 12 12 5 panen anggur agustus kawasan panen september wine produksi 2003 
langka milik kualitas utama perancis gelombang panas hungaria jaya kontes wine vinalies 2003 international total sembilan medali emas sembilan medali perak wine hungaria 29 ----- judul 
stade de france stade de france daftar stadion kategori uefa pakai piala dunia fifa 1998 tanding sepak bola stadion tanding final liga champions uefa 2006 barcelona arsenal olahraga 
rugbi stadion piala dunia rugby 1999 piala dunia rugby 2007 cabang olahraga stadion selenggara juara dunia atletik iaaf 2003 fasilitas tuan rumah acara lomba motorsport champions 2004 
2005 2006 pindah stadion wembley london negeri stade de france fungsi fasilitas kandang cadang klub rugby paris stade fran ais racing tro 92 hosting musim reguler lengkap stadion tuan 
rumah final piala utama domestik prancis liput coupe de france sepak bola rugby coupe de la ligue coupe de france minine gambardella coupe tanding juara rugby union top 14 ----- judul 
place de la concorde place de la concorde alun paris perancis letak arondisemen delapan timur champs- lys es alun desain ange-jacques gabriel 1755 alun bentuk oktagon keliling parit 
champs- lys es barat tuileries gardens timur penuh patung air mancur nama place louis xv hormat raja alun buah patung tunggang kuda raja rencana 1748 patung pahat edm bouchardon selesai 
jean-baptiste pigalle mati edm utara bangun gedung batu indah pisah rue royale bangun contoh arsitektur kantor perintah bangun timur menteri angkat laut perancis bangun bangun barat 
ubah tel de crillon mewah operasi marie antoinette habis luang santa ajar main piano tel pakai markas tentara jerman perang dunia revolusi perancis patung raja louis hancur nama place 
de la volution kenal suram keri place de gr ve bourgeoisie hibur saksi kriminalis hukum potong hidup perintah revolusioner letak buah guillotine salah orang eksekusi place de la 
volution raja louis xvi 21 januari 1793 orang penggal kadang tonton sorak ratu marie antoinette ratu lisabeth charlotte corday madame du barry georges danton camille desmoulins antoine 
lavoisier maximilien robespierre louis de saint-just guillotine pakai perintah teror musim panas 1794 1 300 orang penggal revolusi kualitas guillotine hilang alun ubah nama tanda 
rekonsiliasi nasional ----- judul arc de triomphe de 27 c3 89toile arc de triomphe de toile kenal arc de triomphe bahasa indonesia gapura menang monumen bentuk lengkung menang paris 
area place de toile ujung barat wilayah champs- lys es bangun bangun perintah napoleon bonaparte tuju hormat jasa tentara arc de triomphe rupa salah monumen kenal kota paris latar 
ansambel kota paris letak bukit chaillot konfigurasi simpang jalan raya bentuk bintang bangun monumen rencana 1806 napoleon menang austerlitz proses selesai konstruksi fondasi dasar 
monumen makan 2 kerja napoleon pasuk kota paris barat archduchess marie-louise austria 1810 lihat monumen bentuk dr kontruksi kayu arsitek monumen jean chalgrin tinggal 1811 kerja 
bangun monumen jean-nicolas huyot restorasi bourbon perancis bangun monumen henti perintah raja louis-philippe 1833-36 jenazah napoleon bawa monumen 15 desember 1840 jalan tuju makam 
invalides buah makam prajurit kenal pasang arc de triomphe paris kenang korban perang dunia 28 januari 1921 ----- judul pablo picasso picasso milik sifat ajar beda kota negara halang 
agam ilmu usia 14 lulus uji masuk school of fine arts barcelona pindah madrid ajar royal academy barcelona gabung els quatre gats sair artis kritikus tukar tukar ide spanyol usia 23 
picasso pindah paris kota pusat seni dunia seniman masyhur tanda gaya dasar picasso tampil ruang luas pelbagai gaya cengang kritikus seni juluk periode biru periode merah muda periode 
neo-klasik rupa salah cikal kubisme kadang kadang kembang dunia lukis-melukis modern peluk sejarah sanggup laku karya kualitas gaya picasso hasil 20 000 karya hidup tarik picasso ganti 
gaya lukis picasso milik teman gaya lukis biru merah jambu lukis dominasi warna biru merah jambu ubah drastis gaya kubisme akibat pengaruh teman georges braque gaya kubisme kejut dunia 
seni ubah persepsi orang indah seni lukis wanita mudah nali wajah model picasso drastis bentuk lukis sulit nali tuang karya demoiselles avignon arti picasso sembarang lukis ajar karya 
patung iberia patung afrika patung primitif bentuk lengkung proporsional ketidaksembarangan picasso bukti eksperimen laku utama perspektif distorsi lukis gaya kubisme temu picasso ubah 
wawas dunia nilai lukis lukis indah seni rupa hasil teliti eksperimen picasso seniman melankolis pribadi kuat egois hidup bebas heran karya karya cermin kepribadiannnya pribadi kuat 
egois bebas lihat karya seni kesan kontroversial ekspresif beda sisi melankolis picasso sifat sensitif rinci nilai nyata hidup sanggup nyata hidup sumber inspirasi karya lukis mesra 
cinta periode biru suasana muram pesimis cermin sulit picasso situasi kompetitif lukis guernica pusat mata museum reina sofia madrid gores tangan hasil tragedi darah 1930-an daerah 
basque guernica perang sipil jatuh ratus bom burung merpati simbol damai dunia nyata rupa rancang picasso selesai seni grafis terisnpirasi burung melanesia henri matisse unik picasso 
wanita sumber inspirasi konon wanita inspirasi beda kasih marie-terese walter hasil karya la reve mimpi laku jual 48 402 500 dolar as kasih eva gouel lahir lukis femme assise dans un 
fauteuil masuk salah adikarya gaya kubistis heran picasso juluk don juan playboy ganti kasih meni kali fernande olivier marchelle thumbert olga kohklova jaqueline roque ----- judul 
guillotine guillotine buah alat bunuh orang vonis hukum mati cepat manusiawi guillotine kenal revolusi perancis alat guillotine nama joseph ignace guillotin 1738 1814 saran pakai alat 
alat eksekusi ironis tuju hukum mati harap alat nya hapus hukum mati revolusi perancis butuh buah alat mengeksusi dakwa cepat guillotine syarat desa perancis pasar tanggal 25 april 1792 
nicolas jacques pelletier korban guillotine total revolusi perancis puluh ribu orang eksekusi alat paris 40 000 orang bunuh guillotine raja louis xvi istri marie antoinette guillotine 
rancang buah eksekusi manusiawi halang sakit dakwa suruh tidur tengkurap leher taruh balok kayu lubang jatuh pisau 7 meter pisau jatuh algojo kepala dakwa jatuh buah keranjang penggal 
kepala guillotine langsung detik dokter orang hilang sadar 30 detik hirau dokter modern otak orang maksimal sadar 10 detik eksekusi guillotine tonton guillotine taruh penjara anggap 
kejam dakwa hukum mati alat hamida djandoubi eksekusi marseille tanggal 10 september 1977 ----- judul angkut cepat sistem angkut cepat kereta tanah metro bahasa inggris rapid transit 
buah jalur rel tumpang listrik wilayah kota kapasitas frekuensi pisah jalur sistem transportasi 1 2 sistem angkut cepat umumnhya terowongan tanah rel layang tanah wilayah kota jalur 
angkut cepat buka muka tanah jalur pisah layan sistem angkut cepat sedia jalur khusus stasiun angkut cepat kereta rel listrik buah rel sistem roda karet pandu gerak magnetik monorel 
sistem integrasi transportasi publik seringkali operasi otoritas transportasi publik angkut cepat milik kapasitas cepat banding trem kereta api ringan cepat kereta api komuter sistem 
kalah angkut orang cepat jarak pendek tanah variasi angkut cepat liput gerak manusia metro ringan skala hibrida kereta api komuter s-bahn sistem metro dunia jalur stasiun new york city 
subway lihat jalur london underground angkut cepat shanghai 3 sistem metro sibuk dunia tumpang tokyo metro metro moskwa metro istilah sistem angkut cepat tanah 4 sistem angkut cepat 
laku jalan lintas sibuk kota terowongan kenal subway 5 underground bahasa inggris 6 untergrundbahn u-bahn bahasa jerman 7 or tunnelbana t-bana bahasa swedia 8 nama elevated el skytrain 
9 overhead overground salah istilah acu sistem jaring daerah pinggir muka tanah kritik muncul akibat istilah dal bahasa inggris britania arti subway jalur tanah pejal kaki istilah 
underground tube tabung pakai angkut cepat jalur kereta api uap abad ke-19 1890 city amp south london railway london jalur kereta angkut cepat listrik 10 jalur kereta listrik gabung 
london underground teknologi cepat sebar kota eropa budapest hungaria 1896 tuju amerika serikat sistem tanah dibangunm 1893 liverpool overhead railway penuh listrik jalur kereta tanah 
chicago new york konversi sistem listrik upa sistem uap 11 1940 19 sistem 1984 66 liput kuta oslo marseille sistem ekstensif dekade 1960an tumbuh sistem konsentrasi asia tenggara 
amerika latin 7 eropa barat amerika utara bangkit jalur trem sistem kereta api ringan lengkap sistem kereta api kota skala penuh fokus bangun angkut cepat 12 kembang teknologi sistem 
jalur kemudi solusi gabung libat kereta api-tram premetro sistem angkut cepat 10 angkut cepat kota kembang kota wilayah metropolitan bawa orang frekuensi kembang sistem angkut cepat 
variasi kota strategi transportasi wilayah metropolitan sistem tanah kota cincin pinggir kota kereta laku henti stasiun cincin pinggir capai jaring kereta api komuter pisah jarak 
stasiun cepat kereta mahal frekuensi kota operasi jam sibuk penuh kriteria angkut cepat kota beda sistem angkut cepat kota pinggir kota lihat variasi banding 2 sistem angkut cepat 
seringkali lengkap sistem bus trem kereta api komuter padat struktur angkut cepat butuh klarifikasi jalan jarak pendek seringkali mudah akses trem bus kota pilih operasi sistem trem 
kota fokus jalur metro 8 kota pilih tutup sistem dekade 1950 1960an strategi sistem umpan bus trem pindah manusia henti transit san sistem transit bawa tumpang pusat kota jalur bus 
bebas sistem bus kota jajah kota tuju pusat kota 13 sistem angkut cepat milik tarif sistem milik publik olhe perintah lokal otoritas transportasi perintah nasional investasi biaya pajak 
bayar tumpang saing biaya awat jalan sistem operasi milik usaha swasta obligasi layan publik milik sistem milik sistem bus kereta hubung rupa anggota asosiasi transportasi lokal 
memmungkinkan bebas transfer moda sistem operasi kondisi defisit butuh tarif iklan subsidi tutup biaya operasi rasio pulih tarif buah rasio tiket biaya operasional untung operasi laku 
sistem masuk hong kong mtr corporation 14 taipei 15 milik rasio pulih 100 abai modal akibat bangun sistem sringkali subsidi pinjam lunak 16 bayar pinjam hitung untung portofolio real 
estate 14 metro masuk hong kong biaya jual tanah harga tingkat akibat bangun sistem 17 sistem angkut cepat jalur jalur milik rute spesifik kereta henti stasiun jalur sistem operasi rute 
beda nomor nama warna jalur rel rute operasi jalur pribadi seringkali buah jalur lintas pusat kota pisah cabang pinggir kota frekuensi pusat kota metode sistem copenhagen metro 18 
alternatif terminal pusat seringkali stasiun kereta api pusat stasiun simpang jalur pusat kota laku praha metro 19 paris tro 20 milik struktur unik buah matriks silang jaur jarak 
stasiun pusat kota new york city subway 21 bangun layan koridor utara-selatan manhattan jalan timur-barat konsekuensi geografi pulau sistem jalan moscow metro london underground milik 
buah jalur lingkar keliling pusat kota hubung jaur-jalur arah 22 kapasitas buah jalur gabung kapasitas gerbong kereta frekuensi layan angkut cepat berat mungki milik enam belas gerbong 
sistem ringan gerbong gerbong milik kapasitas 100 150 gantung rasio duduk-lebih kapasitas gerbong tingkat sebgaian sistem tipe s-bahn jerman memunkinkas kapasitas duduk jalan interval 
minimum kereta angkut cepat pendek banding jalur kereta utama butuh signal kereta interval 90 detik batas 120 detik pulih tunda kapasitas 1200 orang kereta hasil daya angkut 36 000 
orang jam kapasitas 80 000 orang jam mtr corporation hong kong 23 operator angkut cepat seringkali bangun kenal merek kuat laksana buah huruf tunggal sebgaai tanda stasiun luas sistem 
identifikas huruf 24 kenal merek fokus mudah kenal identifikasi cepat singkat kota gabung butuh gabung cepat selamat otoritas 25 kota citra korporasi tinggal otoritas transportasi 
angkut cepat logo sesuai profil buah peta transit buah peta topologi diagram skematik rute stasiun sisitem transportasi komponen utama jalur kode warna tanda jalur ikon nama tanda 
stasiun peta angkut cepat liput moda transportasi publik 26 peta transit temu kendara transit platform rel titik stasiun jadwal berangkat cetak fungsi utama bantu sistem mudah stasiun 
persinpangan tumpang pindah jalur tidah perta konvensional peta transit akurat geografis garis lurus sudut seringkali jarak stasiun mudah gambar sistem efek mampat pinggir kota luas 
pusat kota 26 jadwal berangkat tulis frekuensi berangkat jarang butuh tumpang tunggu layan 6 jam tumpang tunggu butuh jadwal berangkat 27 angkut cepat rupa buah ruang publik muncul aman 
tindak kriminal copet curi bagasi tindak kriminal serius keras awas aman liput kamera awas tugas kemananan kondektur negara polisi transit bentuk perangkat aman integrasi sistem jaga 
awas tumpang laku jalan bayar 28 angkut cepat sasar terorisme korban jiwa 29 banding moda transportasi angkut cepat milik catat selamat bagus celaka transportasi kereta api subjek 
regulasi aman ketat wajib prosedur awat resiko tabrak hadap jarang jalur ganda cepat operasi rendah rusa tabrak anjlok rel api bahaya sistem tanah sistem bangun evakuasi kereta api 
kereta sistem 30 31 kerera angkut cepat rupa kereta api listrik puluh gerbong 32 tenaga salur rel kabel udara jaring london underground rel motor linear daya dorong 33 jalur rel baja 
konvensional roda karet montreal metro roda karet capai tanjak miring getar halus butuh biaya awat efisiensi energi rendah kereta hilang daya gesek kondisi cuaca basah beku cegah tanah 
montr al metro laku sistem roda karet kota 34 awak kereta sejarah sistem modern kereta masinis 35 kereta milik masinis tugas operasi normal buka tutup pintu kereta stasiun jalur rel 
muka tanah wilayah padat bangun pagar menghalagi pejal kaki kendara lintas jalur metode bangun murah harga tanah murah metode sistem wilayah rencana alami bangun jalur bangun 17 rel 
tanah jalan murah mudah bangun jalur eksklusif membagun terowongan mahal pagar batas sistem populer abad ke-20 tinggal populer kuartal abad ke-20 kombinasi sistem masinis vancouver 
skytrain london docklands light railway 36 bangkok skytrain 37 sistem gerak manusia rupa sistem angkut cepat layan wilayah relatif wilayah bandar udara distrik kota taman tema sistem 
independen umpan sistem transportasi operasi masinis tanah monorel bangun angkut cepat konvensional gerak manusia teknologi monorel bukti sulit komersial gun batas lin m-bahn rupa 
sistem angkut cepat maglev operasi tutup 38 sistem metro ringan sigunakan cepat angkut cepat butuh tumpang kereta konfigurasi gerbong freekuensi rendah jarak stasiun jarang metro ringan 
bangun umpan sistem angkut cepat 39 sistem bangun rupa kembang kereta komuter jalur trem kota lengkap tanah tanah wilayah padat 8 fungsi stasiun hub tumpang turun pesawat stasiun titik 
penbayaran transfer tumpang moda bus kereta api akses sedia platform pulau platform samping 40 stasiun tanah utama tanah tingkat jalan tangga jalan platform stasiun leher botol bangun 
stasiun integrasi pusat belanja tatau milik akses tanah bangun komersial 41 wilayah pinggir stasiun hubung langsung parkir 42 mudah akses kereta api platform stasiun beda platform 
kereta stasiun penuh standard akses sandang catat bagasi roda pasuk kereta api 43 jalur lengkung hasil jarak kereta platform stasiun lengkap pintu batas platform memingkatkan aman cegah 
tumpang jatuh rel biaya ventilasi 44 laku bekas uni soviet negara eropa timur tingkat dunia stasiun bangun dekorasi istimewa tembok marmer lantai granit halus mosaik menampilakn nia 
pubik hidup galeri museum sistem moscow st petersburg luas indah dunia 45 kota stockholm montreal lisbon los angeles fokus seni variasi luas dekorasi dinding skema artis integrasi 
arsitektur stasiun tampil artefak kuno temu bangun stasiun 46 untung tarik abnyak tumpang tampil arsitektur istimewa seni bersih mudah akses cahaya asa aman 47 ----- judul paul c3 
a9zanne karya paul zanne lihat ahli desain warna komposisi gores repetitif sensitif gairah eksplorasi kesan karakterisasi kuat sentuh kuas gambar objek kompleks abstraksi alam lukis 
zanne lihat studi subjektif teliti cari eksplorasi hadap persepsi visual manusia paul zanne lahir aix-en-provence salah daerah selatan perancis tanggal 19 januari 1839 provence wilayah 
struktur geografis kompleks agam datar gunung bentang timur lembah rhone iklim panas kering musim panas dingin musim dingin variasi datar rendah puncak gunung kesan liput hutan pinus 
tumbuh batu gunung suasana muncul karya zanne hubung ayah kenal kasar lihat karya zanne lihat ekspresi marah frustrasi 1859 1861 habis zanne bidang hukum aix kembang jiwa seni ajar seni 
putus bangkang ayah konsentrasi penuh seni tinggal aix tuju paris sahabat karib mile zola 1861 nyata ayah dukung penuh hidup nyaman paris zanne temu pissarro seniman impressionists 
pengaruh pissarro kembang karya zanne kadang lihat luk karya zanne tampil pandang objek berat luk imajinatif karya kembang ringan langsung hasil pengaruh gaya impresionisme gaya zanne 
arsitektural rancang bentuk bidang pandang pecah sudut pandang datar sentuh warna salah kenal ulang sudut pandang impresionisme solid tahan karya seni pajang museum olah gambar teguh 
kembang observasi tampil objek alam metoda akurat masuk pecah muka objek gores repetitif zanne milik cenderung pandang objek bentuk sentuh warna sederhana tampil informasi geometris 
zanne pengaruh hadap gaya kubisme pablo picasso georges braque juan gris karya kubisme sanding karya zannete lihat hubung langsung zanne capai kubisme salah konsentrasi terap zanne 
lihat hadap alam milik lihat binokular akibat individu milik sudut pandang olah konsep ruang visual cortex otak konsep zanne pengaruh gaya kubisme kubisme kembang konsep usaha sudut 
pandang sudut pandang karya karya zanne kali pamer salon des refus 1863 karya tolak kurator paris salon paris salon tolak karya periode 1864 1869 zanne jarang pamer karya kerja asing 
proven paris konsentrasi bidang still life lukis mandi montagne sainte-victoire berulangkali objek lukis sentuh religius jarang muncul karya anut katolik taat nilai hadap seni letak 
karya samping karya tuhan pohon bunga seni kalang seni modern abad 20 zanne konsep seni modern pablo picasso panggil jelang hidup zanne musuh zola akibat karya zola anggap leceh zanne 
novel uvre the masterpiece 1886 1906 zanne jatuh pingsan lukis ruang badai minggu 22 oktober tinggal akibat pneumonia 10 mei 1999 lukis zanne rideau cruchon et compotier jual harga as 
60 5 juta lukis mahal the black marble clock 1869-1871 modern olympia 1873-1874 musee orsay paris estaque 1883-1885 the bay of marseilles view from estaque 1885 jas de bouffan 1885-1887 
minneapolis institute of art bather 1885-1887 museum of modern art fastnacht mardi gras 1888 pushkin museum moscow boy in red waistcoat 1888-1890 national gallery of art madame cezanne 
in the greenhouse 1891-1892 metropolitan museum of art the house with burst walls 1892-189 maison maria on the way to the ch teau noir 1895 kimbell art museum fort worth texas road 
before the mountains sainte-victoire 1898-1902 hermitage museum st petersburg ch teau noir 1900-1904 national gallery of art still life with an open drawer 1877-1879 still life drapery 
pitcher and fruit bowl 1893-1894 whitney museum of american art new york city still life with cherub 1895 courtauld institute galleries london england boy with red vest 1890 
self-portrait 1895 mill at the river 1900-1906 river with the bridge of the three sources 1906 cincinnati art museum portrait of uncle dominique 1865-1867 metropolitan museum of art 
portrait of the artist father louis-auguste zanne reading 1866 national gallery of art washington portrait of achille emperaire 1868 mus orsay portrait of victor chocquet 1876-1877 
madame zanne circa 1886 oil on canvas the detroit institute of arts portrait of paul cezanne son pastel 1888-1890 the national gallery of art washington madame zanne in red dress 
1890-1894 paulo museum of art portrait of gustave geffroy 1895 ----- judul claude monet monet lahir pasang adolphe louise-justine monet 45 rue laffitte keluarga pindah le havre 1845 
normandia umur nama baptis oscar-claude nortre-dame-de-lorette ayah usaha keluarga april 1851 monet pasuk sekolah le havre kenal karikatur carchoalnya pajang jual harga 10 12 francs 
monet kali ajar drawing jean-francois ochard murid jacques-louis david 1748 1825 pantai normandia temu eug ne boudin lihat pajang karya karikatur mentor and ajar pakai cat minyak boudin 
ajar monet teknik en plein air luk ruang 28 januari 1857 tinggal rawat bibi marie-jeanne monet kunjung paris unjung the louvre lihat peluk tiru lukis kenal monet gigih pilih perhati 
jendela luk pandang alat teknik juni 1861 monet gabung pasu resimen kavaleri ringan afrika aljazair tujuh wajib militer sakit tipusnya bibi madame lecadre saran militer selesai studi 
seni rupa universitas ajar klasik ajar universitas gabung studio charles gleyre paris temu pierre-auguste renoir frederic bazille alfred sisley kembang teknik seni rupa luk dasar efek 
pantul cahaya tangkap mata alir kenal impresionisme karya monet camille la femme la robe verte 1868 popularitas salah sekian lukis objek calon istri camille doncieux perang 
perancis-prusia 1870 1871 monet ungsi inggris hindar konflik ajar john constable turner lukis inspirasi monet paham warna rentang 1871 1878 monet tinggal argenteuil desa seine paris 
karya hasil paris 1872 1873 luk impression sunrise impression soleil levant gambar pandang le havre lukis tampil pamer impresionis 1874 koleksi mus marmottan-monet paris judul pilih 
kritikus louis leroy sindir kaum impresionis kenal identitas utama 1870 monet and doncieux meni 1873 pindah rumah argenteuil sungai seine anak michel 17 maret 1878 istri monet tinggal 
akibat tuberculosis 1879 periode 1880-an 1890-an karya monet kutat eksperimen lukis variasi sudut pandang cahaya seri katedral rouen from sudut pandang beda puluh sudut pandang pamer 
durand-ruel 1895 kurun 1883 1908 monet laku jalan mediterania luk pandang darat laut bordighera bangun subjek utama monet istri alice tinggal 1911 anak jean 1914 operasi garap ulang 
karya monet tinggal 5 desember 1926 umur 86 kubur makam gereja giverny rumah taman kenal daya tarik utama turis giverny rumah temu karya grafis jepang 2004 london le parlement effet de 
brouillard 1904 jual us 20 juta ----- judul american express american express nyse axp rupa usaha multinasional bidang jasa uang pusat new york city usaha kenal kartu kredit kartu 
ongkos bisnis cek wisata indonesia operasional american express kendali bank danamon majalah businessweek interbrand peringkat harga merek american express urut ke-22 dunia harga 14 97 
milyar dolar as 3 majalah fortune daftar amex daftar 20 usaha bangga selurh dunia 4 ----- judul courbevoie komune courbevoiepemandangan malam la fense selatan courbevoie courbevoie rupa 
buah komune departemen hauts-de-seine letak 8 2 km 5 1 mil pusat kota paris pinggir baratlaut rupa salah kotamadya padat eropa nama courbevoie curva via latin arti jalan lengkung rujuk 
jalan romawi paris normandia laku belok tajam bukit courbevoie bangun courbevoie kanton courbevoie layan stasiun jalur rel pinggir transilien paris saint-lazare courbevoie con-les-bruy 
res courbevoie layan stasiun esplanade de la fense tro de paris jalur 1 distrik bisnis la fense transportasi udara courbevoie layan bandar udara charles de gaulle paris jalan batas 
courbevoie asni res bridge of courbevoie georges urat 1886-1887 ----- judul puteaux komune puteauxbalai kota puteaux puteaux rupa buah komune pinggir barat paris perancis letak jantung 
partement hauts-de-seine 8 7 km 5 4 mil pusat kota paris rupa salah kotamadya padat eropa duduk puteaux put oliens letak tepi kiri sungai seine puteaux berbatasa ndengan courbevoie 
utara nanterre barat suresnes selatan timur puteaux hubung paris jembatan puteaux neuilly jembatan neuilly tro de paris jalur 1 teritori komune puteaux masuk le de puteaux seine puteaux 
distrik distrik bas de puteaux letak jalur kereta api sungai seine rupa distrik urbanisasi tua gereja tua th tre des hauts-de-seine balai kota pusat belanja komersial rue jaur 
eichenberger chantecoq balai kota bangun 1934 rupa contoh arsitektur jalan richard wallace champs- lys es puteaux distrik haut de puteaux letak timur jalur kereta api rupa distrik huni 
hlm sidences des rosiers cartault marcellin berthelot bernard palissy diam keluarga lorilleux contoh bangun tanah bekas pabrik tinta tua distrik la fense letak utara pisah jalan lingkar 
distrik bangun 1950-an rupa salah distrik bisnis utama eropa isi bangun kantor rumah distrik tour fense 2000 sidence boieldieu teritori la fense letak puteaux sisa courbevoie nanterre 
cnit arche de la fense pusat belanja quatre temps puteaux distrik le de puteaux huni labuh struktur olahraga lapang tenis lapang sepak bola gimnasium kolam renang milik puteaux buah 
komplek olahraga pala des sports buka juli 2006 puteaux milik sejarah industri industri kendara de-dion-bouton unic saurer daimler-benz terbang zodiac industri armamen atelier de 
construction de puteaux apx tinta charles lorilleux parfum coty perintah puteaux ceccaldi-raynaud anggap ketat orang oposisi orang kamp politik hauts-de-seine kritik isu media 
suratkabar lib ration le monde le parisien edisi hauts-de-seine majalah berita express berita utama 2005 september 2005 charles ceccaldi-raynaud wali kota ganti anak anak tolak undur 
butuh dewan kotamadya lapor afp 21 november 2005 walikota puteaux puteaux layan stasiun puteaux jalur rel pinggir transilien la fense transilien paris saint-lazare puteaux layan stasiun 
esplanade de la fense tro de paris jalur 1 distrik bisnis la fense stasiun la fense buah stasiun simpang tro de paris jalur 1 rer jalur paris jalur rel pinggir transilien la fense 
transilien paris saint-lazare puteaux milik t2 tramway 2 jalur la fense-issy-val de seine puteaux kembar ----- judul nanterre komune nanterrebalai kota modern nanterre nanterre rupa 
buah commune pinggir barat paris perancis letak 11 1 km 6 9 mil pusat kota paris nanterre pr fecture ibukota partement hauts-de-seine ibukota arondisemen nanterre nanterre timur batas 
komune courbevoie puteaux milik distrik bisnis la fense paris bangun paris kantor pusat usaha letak la fense mahkamah nanterre kenal media tuntut hukum adil laku kota nanterre milik 
universitas paris nanterre salah universitas paris nama nanterre milik sejarah duduk romawi galia romawi catat nama nemetodorum nama neto celtic arti kuil suci duros celtic door inggris 
jerman arti pintu gerbang benteng suci nama kuil kenal perunggu bukit mont-val rien duduk nanterre nanterriennes wanita nanterriens pria 2002 orang aktivis lokal tembak bunuh delapan 
dewan kota tulis pers perancis bantai nanterre nanterre kanton nanterre layan stasiun rer jalur nanterre pr fecture nanterre universit nanterre ville stasiun nanterre pr fecture rupa 
simpang jalur rel pinggir transilien paris saint-lazare ----- judul bangun buah bangun bangun struktur fungsi bangun contoh bangun apartemen kantor bangun temu elevator lift bahan 
bangun murah kuat bangun 75 kaki 491 kaki 23 150 dasar standar anggap bangun bangun 492 kaki 150 cakar langit tingkat adaalh 13 kaki 4 bangun 79 kaki 24 milik 6 tingkat bahan sistem 
struktural bangun beton kuat besi cakar langit gaya amerika milik bingkai besi blok menara huni bangun beton definisi badan coba arti arti bangun struktur bangun milik tantang desain 
bangun struktural geoteknis utama letak wilayah seismik tanah liat milik faktor risiko geoteknis tekan tanah lumpur hadap tantang serius madam bakar darurat struktur desain bangun 
sistem bangun sistem pipa bangun sistem hvac heating ventilation and air conditioning sistem siram api evakuasi tangga elevator alami contoh tantang hadap madam bakar madam bakar arah 
buah hotel lexington kentucky lapor asap bangun madam cari sumber temu asap lorong kamar tamu bantu madam sistem hvac bahaya asli rujuk bangun bangun amerika bangkit industri bahan 
ringan bangun tingkat 8 asch building milik 10 tingkat ----- judul arche de la c3 a9fense grande arche de la fraternit rupa buah monumen letak distrik bisnis la fense barat paris 
monumen arche de la fense la grande arche buah kompetisi ancang internasional selenggara inisiatif presiden perancis fran ois mitterand arsitek denmark johann otto von spreckelsen 
1929-1987 rancang entri arc de triomphe versi abad ke-20 buah monumen manusia jaya militer konstruksi monumen 1982 mati spreckelsen 1987 teman arsitek perancis paul andreu selesai kerja 
1989 90 arche-nya bentuk kubus sempurna lebar 108m 110m tebal 112m telh struktur lihat hiperkubus dimensi buah tesseract proyeksi dunia dimensi struktur milik buah bingkai beton tipis 
lap kaca marmer carrara italia bangun usaha bangun sipil perancis bouygues arche selesai resmi juli 1989 pawai militer tanda abad revolusi perancis bangun lengkap jalur monumen bentuk 
axe historique paris arche putar sudut 6 33 sumbu buah ganjil bahas teori arsitek tekan tebal monumen sudut spesifik pilih bentuk simetri louvre ujung axe alas teknik bosan stasiun tro 
rer motorway letak arche sudut rupa jalan mengizi fondasi raksasa struktur arche bentuk buah axe sumbu bangun paris tour eiffel tour montparnasse sisi arche isi kantor perintah atap 
manfaat stephane cherki rupa buah pusat ekshibisi struktur vertikal gambar rupa topang lift pandang paris lihat lift bawa unjung atap 1999 panjat bangun perancis alain robert ukur 
dinding eksterior struktur tangan kaki alat kam film 2004 godzilla final wars struktur rupa salah monumen paris hancur serangga raksasa kamacuras ----- judul saint-denis komune 
saint-denisbasilika saint den saint-denis rupa buah komune pinggir utara paris perancis letak 9 4 kilometer 5 8 mil pusat kota paris saint-denis rupa sous-pr fecture partement 
seine-saint-denis ibukota arondisemen saint-denis saint-denis rumah nekropolis raja basilika saint den lokasi biara hubung rumah stadion nasional perancis stade de france bangun piala 
dunia fifa 1998 saint-denis rupa pinggir kota industri basis ekonomi hun imigran muslim bekas koloni perancis duduk saint-denis dionysiens abad ke-3 saint-denis mukim nama catolacus 
catulliacum arti diam catullius orang tuan tanah galia-romawi 250 uskup paris saint den martir bukit montmartre makam catolacus makam kuil pusat ziarah bangun biara saint den mukim 
ganti nama saint-denis 1793 revolusi perancis saint-denis ganti nama franciade tolak agama 1803 konsulat napol on bonaparte kota nama saint-denis sejarah saint-denis kait diam raja 
perancis dagobert raja perancis makam basilika saint-denis tua abad ke-2 buah desa galia-romawi nama catolacus duduk saint-denis saint den uskup paris santa patron perancis martir 250 
makam makam catolacus makam den ziarah kapel bangun dagobert ubah diam raja dagobert bebas diam merdeka uskup paris hak pegang pasar sumpah saint-denis buah tradisi raja abad bebas 
dagobert saint-denis tumbuh pesat dagang eropa kaisar bizantium unjung pasar saint-denis kena dampak perang ratus 10 000 duduk 3 000 hidup perang agama perancis tempur saint-denis laku 
katolik protestan 10 november 1567 protestan kalah komandan katolik anne de montmorency tewas 1590 kota tunduk enry pindah agama katolik 1593 biara saint-denis raja louis xiv industri 
saint-denis kincir angin ering louis xv anak adalh biarawati tinggal biarawati carmelite tarik kota kapel renovasi bangun biara raja revolusi perancis kota nama franciade 1793 1803 
nekropolis raja rampas hancur sisa pindah makam lempar restorasi perancis ulang kubur osuari raja sumpah saint-denis louis xviii perancis republik kaisar saint-denis hilang hubung raja 
tanggal 1 januari 1860 kota paris luas aneksasi komune komuen la chapelle-saint-denis hapus kota paris saint-denis saint-ouen aubervilliers saint-denis terima baratlaut la 
chapelle-saint-denis abad ke-19 saint-denis daerah industri angkut 1924 canal saint-denis bangun hubung canal de ourcq timurlaut paris sungai seine le-saint-denis 1843 jalur kereta 
capai saint-denis abad 80 pabrik saint-denis industri tingkat gera sosial 1892 saint-denis pilih administrasi sosialis 1920-an kota juluk la ville rouge kota merah jacques doriot 1934 
wali kota saint-denis anggota partai komunis perang dunia kalah perancis saint-denis duduk jerman tanggal 13 juli 1940 aksi sabotase mogok kenal 14 april 1942 pabrik hotchkiss darurat 
18 agustus 1944 saint-denis bebas jenderal leclerc tanggal 27 agustus perang krisis ekonomi 1970-an 1980-an landa kota gantung industri 1990-an kota tumbuh piala dunia fifa 1998 dampak 
stadion utama turnamen stade de france bangun saint-denis infrastruktur metro saint-denis-universit 2000 saint-denis kerja tujuh commune aubervilliers villetaneuse pierrefitte-sur-seine 
pinay-sur-seine le-saint-denis 2003 stains 2003 la courneuve 2005 plaine commune 2003 paris saint-denis selenggara forum sosial eropa saint-denis layan stasiun tro de paris jalur 13 
carrefour pleyel saint-denis porte de paris basilique de saint-denis pusat kota saint den basilica saint-denis universit saint-denis layan stasiun la plaine stade de france rer jalur 
paris rupa stasiun arena olahraga stade de france saint-denis layan stasiun rer jalur paris stade de france saint-denis saint-denis stasiun upa stasiun kereta saint-denis tro rer layan 
stasiun simpang jalur rel pinggir transilien paris nord saint den kenal perancis tingkat jahat milik 150 71 insiden kriminal 1000 duduk nasional 83 1000 tingkat jahat departemen seine 
saint den 95 67 1000 efisiensi polisi lapor rendah 19 82 jahat usut polisi tingkat kota kena dampak rusuh 2005 ----- judul aubervilliers komune aubervilliersproyek rumah sore 
aubervilliers rupa buah komune pinggir timurlaut paris perancis letak 7 2 km 4 5 mil pusat kota paris rupa salah kotamadya padat eropa pusat data telecity paris milik server wikimedia 
letak aubervilliers abad nama aubervilliers catat alberti villare arti diam villare adalbert adalbert nama orang jermanik arti bangsawan adal- cerah -bert inggris elbeorht cetus albert 
bahasa inggris aubert perancis albert modern bahasa perancis tanggal 1 januari 1860 kota paris luas aneksasi komune komune aubervilliers aneksasi kota paris komune la 
chapelle-saint-denis hapus kota paris aubervilliers saint-denis saint-ouen aubervilliers terima sebagain teritori la chapelle-saint-denis aubervilliers milik wilayah huni proyek rumah 
kenal milik jahat bunuh rujuk banding komune tetangga la courneuve rujuk aubervilliers kanton aubervilliers layan stasiun tro de paris jalur 7 aubervilliers pantin quatre chemins fort 
aubervilliers aubervilliers layan stasiun la courneuve aubervilliers rer jalur paris stasiun administratif letak teritori komune tetangga la courneuve pusat kota aubervilliers ----- 
judul saint-ouen seine-saint-denis komune saint-ouenbalai kota saint-ouen saint-ouen rupa buah komune seine-saint-denis pinggir utara paris perancis kota francilienne letak 6 6 km 4 1 
mil pusat kota paris komune batas saint-ouen paris selatan clichy barat asni res-sur-seine le-saint-denis utara saint-denis timur saint-ouen rumah pasar loak paris pusat barang antik 
furnitur bekas dunia pasar antik march aux puces buka sabtu minggu senin frekuensi banding pasar loak pasar milik jam buka masuk profesional sewa saint-ouen milik cimiti re de 
saint-ouen buah makam katolik roma kait joan of arc tanggal 1 januari 1860 kota paris luas aneksasi komune hasil komune saint-ouen masuk kota paris komune la chapelle-saint-denis hapus 
kota paris saint-ouen saint-denis aubervilliers saint-ouen terima teritori la chapelle-saint-denis komune montmartre hapus kota paris aneksasi montmartre saint-ouen terima utara 
teritori komune montmartre saint-ouen layan stasiun tro de paris garibaldi mairie de saint-ouen saint-ouen layan stasiun saint-ouen rer jalur paris ----- judul arondisemen xviiie 
arondisemen ke-18 arondisemen xviiie letak rive droite tepi kanan rupa 20 arondisemen paris perancis kenal kelola distrik montmartre milik buah bukit dominasi basilika sacr coeur moulin 
rouge kenal arondisemen ke-18 milik distri afrika afrika utara goutte or kenal pasar march barb orang temu produk benua luas arondisemen 6 005 km 2 319 mil 1 484 ekar duduk arondisemen 
ke-18 paris puncak 1931 288 810 jiwa arondisemen madat duduk aktivitas bisnis 184 586 jiwa 70 285 lapang kerja sensus 1999 ----- judul issy-les-moulineaux komune 
issy-les-moulineauxdistrik bisnis val de seine issy-les-moulineaux issy-les-moulineaux rupa buah komune pinggir baratdaya paris perancis letak 6 6 km 4 1 mil pusat kota paris tanggal 1 
januari 2003 issy-les-moulineaux communaut agglom ration arc de seine komune chaville meudon vanves ville-d avray rupa salah kotamadya padat eropa issy-les-moulineaux hasil pindah 
ekonomi produksi sektor jasa nila letak jantung distrik bisnis val de seine kumpul bisnis telekomunikasi media perancis milik kantor pusat jaring tv perancis populasi tingkat pesat 
issy-les-moulineaux milik lowong kerja duduk issy-les-moulineaux nama issy nama issy latin issiacum isciacum arti diam isicius iccius orang tuan tanah galia-romawi orang ira nama celtic 
arti hutan 1893 issy resmi issy-les-moulineaux les moulineaux nama buah desa teritori komune nama les moulineaux kincir angin tanggal 1 januari 1860 kota paris luas aneksasi komune 
komune issy-les-moulineaux aneksasi paris bentuk wilayah javel arondisemen ke-15 paris issy kanton distrik walikota issy-les-moulineaux siar berita france 24 pusat issy-les-moulineaux 
issy-les-moulineaux layan stasiun tro de paris jalur 12 corentin celton mairie issy layan stasiun rer jalur paris buah proyek bangun kereta kabel 1 villa haussmann replika modern 
arsitektur haussmann issy-les-moulineaux rue ernest renan issy-les-moulineaux stasiun metro corentin celton tour aux figures jean dubuffet taman le saint-germain issy-les-moulineaux 
----- judul boulogne-billancourt komune boulogne-billancourtjalan boulogne-billancourt boulogne-billancourt boulogne boulbi rupa buah komune pinggir barat paris perancis letak 8 2 km 5 
1 mil pusat kota paris boulogne-billancourt sous-pr fecture partement hauts-de-seine ibukota arondisemen boulogne-billancourt boulogne-billancourt pinggir padat paris salah kotamadya 
padat eropa upa daerah industri ubah aktivitas bisnis rumah kantor pusat usaha komunikasi distrik bisnis val de seine nama asli komune boulogne-sur-seine arti boulogne tepi seine 1924 
boulogne-sur-seine resmi ubah nama boulogne-billancourt lancar bangun wilayah industri billancourt aneksasi 1860 lihat sejarah abad ke-14 boulogne desa nama menuls-l s-saint-cloud arti 
menuls saint-cloud abad ke-14 raja philip perancis perintah bangun buah gereja menuls-l s-saint-cloud tuju perawan biara boulogne-sur-mer perancis utara pusat ziarah kenal gereja tuju 
pusat ziarah paris kota boulogne-sur-mer nama notre-dame de boulogne la petite wanita boulogne tahap desa menuls-l s-saint-cloud kenal boulogne-la-petite boulogne-sur-seine nama 
bilancourt catat pertaa kali 1150 bullencort kadang bollencort cortem latin akusatif cors arti tutup diam patronim jermanik buolo erat teman saudara sahabat arti diam buolo tanggal 1 
januari 1860 kota paris luas aneksasi komune komune auteuil passy hapus boulogne-billancourt boulogne-sur-seine kota paris boulogne-sur-seine terima teritori passy teritori auteuil 
masuk wilayah billancourt milik komune hapus auteuil 1929 bois de boulogne rupa hiterto komune boulogne-billancourt neuilly-sur-seine aneksasi kota paris boulogne-billancourt bois de 
boulogne letak hilang teritorinya kota vres boulogne-billancourt communaut agglom ration val de seine boulogne-billancourt layan stasiun tro de paris jalur 10 boulogne jean jaur 
boulogne pont de saint-cloud stasiun tro de paris jalur 9 marcel sembat billancourt pont de vres boulogne-billancourt lahir boulogne-billancourt kembar acara animasi tv code lyoko 
boulogne-billancourt peta banding codelyoko net ----- judul france 2 france 2 rupa jaring televisi perancis grup france visions france 3 france 5 seau france outre-mer france 4 france 
visions partisipasi arte euronews salur tematik kabel satelit mediam trie france 2 nama antenne 2 antena 2 7 september 1992 1970-an ortf nama la deuxi me cha ne salur salur udara 1963 
standar 625 garis warna standar tv 819 garis hitam putih tanggal 1 oktober 1967 14 15 cet jaring ubah hitam putih warna cam antenne 2 salur warna perancis tf1 warna ubah standar tv 625 
garis sistem ubah france 2 siar program stereo sistem nicam banding cam 7 april 2008 03 20 cest program france 2 udara perancis format 16 9 widescreen 1 frekuensi udara cam frekuensi 
ganda dvb-t perancis kenal television numerique terrestre ubah format france 5 laku siar satelit pribadi siar format 4 3 france 2 sinyal hd musim panas 2008 operatior satelit pimpin 
direktur jenderal direktur informasi maret 1986 buah tim berita antenne 2 culik beirut lapor perang sipil lebanon philippe rochot georges hansen aurel corn jean-louis normandin sandera 
barat culik teroris konflik buletin berita antenne 2 berita utama sandera perancis lebanon masuk michel urat jean-paul kaufman nama foto sekap tim berita bebas perancis berita sandera 
bebas tanggal 30 september 2000 france 2 siar video tembak muhammad al-durrah video tuar kontroversi warga palestina klaim pasu tahan israel tembak al-durrah jabat hubung israel klaim 
situasi darurat 2 ----- judul microsoft akurasiterperiksa catat kaki 2 microsoft corporation nasdaq msft buah usaha multinasional amerika serikat kantor pusat redmond washington amerika 
serikat kembang lisensi dukung agam produk jasa kait komputer usaha bill gates paul allen tanggal 4 april 1975 microsoft rupa perangkat lunak dunia 3 microsoft rupa salah usaha nila 
dunia 4 microsoft kembang jual terjemah basic altair 8800 hasil dominasi pasar sistem operasi komputer pribadi ms-dos-nya 1980-an jajar sistem operasi microsoft windows tawar perdana 
microsoft 1986 tajam harga saham cipta miliuner 12 000 jutawan kalang karyawan microsoft 1990-an usaha diversifikasi pasar sistem operasi laku akuisisi usaha mei 2011 microsoft beli 
skype technologies nila 8 5 miliar akuisisi mahal sejarah microsoft 5 2012 microsoft dominasi pasar sistem operasi pc pasar perangkat lunak kantor microsoft office usaha produksi 
rangkai perangkat lunak desktop server aktif bidang cari internet bing industri main video konsol xbox xbox 360 pasar layan digital msn telepon genggam windows phone os juni 2012 
microsoft pasuk pasar vendor pc kali luncur komputer tablet microsoft surface 1990-an kritikus tuduh microsoft jalan praktik bisnis monopolistik strategi anti-persaingan masuk tolak 
tuju ikat batas masuk akal perangkat lunak laku taktik pasar representatif departemen hakim as komisi eropa nyata usaha langgar hukum antitrust microsoft pasuk bisnis so sistem operasi 
1980 unix versi nama xenix 15 ms-dos kuat dominasi usaha negosiasi digital research gagal ibm tuju kontrak microsoft november 1980 sedia versi cp os pakai jajar ibm personal computer 
ibm pc 16 tuju microsoft beli tiru cp nama 86-dos seattle computer products ganti nama ms-dos ganti ibm pc-dos luncur ibm pc agustus 1981 microsoft milik ms-dos ibm daftar hak cipta ibm 
pc bios usaha laku rekayasa mundur perangkat keras non-ibm operasi komputer kompatibel ibm pc faktor pilih perangkat lunak ms-dos sedia microsoft langsung vendor sistem operasi pc 7 17 
210 usaha luas pasar luncur microsoft mouse 1983 divisi terbit nama microsoft press 6 232 paul allen undur microsoft februari nyata serang sakit hodgkin 6 231 kembang so ibm 1984 os 2 
microsoft luncur microsoft windows buah ekstensi grafis ms-dos tanggal 20 november 6 242 243 246 microsoft pindah kantor pusat redmond tanggal 26 februari 1986 tanggal 13 maret 
microsoft usaha 18 tajam harga saham hasil cipta miliuner 12 000 jutawan kalang karyawan microsoft 19 mitra ibm 1990 federal trade commission awas microsoft kolusi tanda dasawarsa penuh 
tuntut hukum perintah amerika serikat 20 microsoft luncur versi os 2-nya alat asli oem tanggal 2 april 1987 6 243 244 usaha kerja buah so 32-bit microsoft windows nt ide os 2 so luncur 
tanggal 21 juli 1993 kernel moduler antarmuka pemrograman aplikasi api win32 porting windows 16-bit bas ms-dos mudah microsoft memberitahu ibm nt mitra os 2 21 microsoft kenal perangkat 
lunak kantor microsoft office 1990 perangkat lunak aplikasi produktivitas kantor microsoft word microsoft excel 6 301 tanggal 22 mei microsoft luncur windows 3 0 grafis antarmuka 
kapabilitas mode lindung mutakhir prosesor intel 386 22 office windows produk dominasi bidang 23 24 novell saing word 1984 1986 aju tuntut hukum klaim microsoft tinggal api dokumentasi 
unggul saing 25 tanggal 27 juli 1994 departemen hakim as divisi antitrust nyata dampak saing nyata 1988 15 juli 1994 microsoft paksa oem eksekusi lisensi prosesor anti-persaingan 
lisensi prosesor buah oem bayar microsoft royalti komputer jual isi mikroprosesor oem jual komputer sistem operasi microsoft sistem operasi non-microsoft akibat bayar royalti microsoft 
produk microsoft peran penalti pajak hadap pakai sistem operasi pc saing oem 1988 pakai lisensi prosesor microsoft tingkat 26 memo internet tidal wave internal bill gates tanggal 26 mei 
1995 microsoft rancang ulang tawar luas jajar produk jaring komputer world wide web 27 usaha rilis windows 95 tanggal 24 agustus 1995 tugas ganda gilir antarmuka lengkap tombol start 
kompatibilitas 32-bit nt so sedia api win32 28 29 20 windows 95 lengkap layan daring msn ramban web internet explorer oem internet explorer kotak ecer windows 95 kotak cetak tim selesai 
kembang ramban web paket windows 95 plus 30 luas pasar 1996 microsoft nbc universal stasiun berita kabel 24 7 nama msnbc 31 microsoft rancang windows ce 1 0 buah so rancang alat memori 
rendah batas asisten digital pribadi 32 oktober 1997 departemen hakim mosi adil distrik federal nyata microsoft langgar janji ditandatangani 1994 adil henti maket internet explorer 
windows 6 323 324 bill gates undur jabat kepala arsitek perangkat lunak 27 juni 2008 pegang jabat microsoft nasihat usaha proyek utama 46 azure services platform tanda masuk microsoft 
pasar komputasi awan windows luncur tanggal 27 oktober 2008 47 12 februari 2009 microsoft buka jaring toko ritel merek microsoft 22 oktober 2009 microsoft store buka scottsdale arizona 
luncur resmi windows 7 fokus windows 7 vista fitur mudah mutakhir performa alih rombak total windows 48 49 50 iring ledak industri telepon cerdas 2007 microsoft usaha sejajar saing 
apple google sedia sistem operasi telepon cerdas modern hasil 2010 microsoft rombak sistem operasi telepon genggam tua windows mobile ganti windows phone os strategi industri telepon 
cerdas microsoft kerja manufaktur telepon genggam nokia sedia alam konsisten telepon cerdas pakai windows phone os so bahasa desain antarmuka metro tampil bentuk tipografi ikonografi 
sederhana microsoft anggota open networking foundation 23 maret 2011 usaha liput google hp networking yahoo verizon deutsche telekom 17 usaha organisasi nirlaba fokus sedia dukung 
inisiatif komputasi awan nama software-defined networking 51 inisiatif tuju cepat inovasi ubah perangkat lunak sederhana jaring telekomunikasi jaring nirkabel pusat data wilayah jaring 
52 luncur windows phone 7 microsoft perlahan laku citra ulang jajar produk 2011 2012 logo produk layan situs web fitur indah bahasa desain metro tanggal 31 mei 2012 microsoft rilis 
versi pratinjau perangkat lunak windows 8 generasi perangkat lunak rancang agam alat mulaidari tablet komputer meja 53 tanggal 25 juni 2012 microsoft beli jejaring sosial yammer nila 1 
2 miliar 54 tanggal 23 agustus 2012 microsoft kenal logo usaha buka toko microsoft ke-23 boston tanda pindah fokus usaha gaya klasik antarmuka kotak metro pakai platform windoes phone 
xbox 360 jajar produk windows 8 office suite 55 fiskal 2010 microsoft milik divisi produk windows amp windows live division server and tools online services division microsoft business 
division entertainment and devices division divisi client produksi lini sistem operasi windows windows 7 divisi produksi keluarga produk jasa windows live server and tools produksi 
versi server windows windows server 2008 r2 perangkat alat kembang nama microsoft visual studio microsoft silverlight buah bingkai kerja aplikasi web system center configuration manager 
koleksi alat sedia kendali jarak manajemen patch distribusi perangkat lunak inventori perangkat keras lunak produk server liput microsoft sql server buah sistem manajemen pangkal data 
rasional microsoft exchange server fitur surel jadwal khusus bisnis small business server fitur pesan khusus bisnis microsoft biztalk server manajemen proses bisnis microsoft sedia jasa 
konsultasi ti microsoft consulting services rangkai program sertifikasi tangan divisi server and tools rancang orang peran liput kembang microsoft certified solution developer system 
network analysts microsoft certified systems engineer latih microsoft certified trainers urus microsoft certified systems administrator microsoft certified database administrator 
microsoft press terbit buku kelola divisi divisi online services business tangan layan daring msn mesin cari bing desember 2009 usaha pegang 18 saham salur berita kabel msnbc kendali 
editorial divisi kembang situs webnya msnbc com usaha patungan milik salur nbc universal 56 microsoft business division produksi microsoft office masuk microsoft office 2010 lini 
perangkat lunak kantor microsoft produk perangkat lunak liput word olah access program pangkal data rasional excel program lembar bentang outlook perangkat lunak kolaboratif exchange 
server powerpoint program presentasi publisher perangkat lunak terbit desktop sharepoint produk luncur office 2003 visio project mappoint infopath onenote divisi kembang perangkat lunak 
rencana sumber daya usaha erp usaha merek microsoft dynamics perangkat lunak microsoft dynamics ax microsoft dynamics nav microsoft dynamics gp microsoft dynamics sl target jenis usaha 
negara batas organisasi 7 500 karyawan 57 merek dynamics perangkat lunak manajemen hubung langgan nama microsoft dynamics crm azure services platform entertainment and devices division 
produksi sistem operasi windows ce sistem tanam windows phone telepon cerdas 58 microsoft pasuk pasar telepon genggam windows ce alat genggam kelak kembang windows mobile os windows 
phone windows ce rancang alat sistem operasi lihat langsung khusus alat rumah tangga mobil divisi produksi main komputer operasi windows pc sistem age of empires halo seri microsoft 
flight simulator kelola macintosh business unit produksi perangkat lunak mac os masuk microsoft office 2011 for mac microsoft entertainment and devices division rancang pasar elektronik 
konsumen konsol main xbox 360 putar media genggam zune perangkat internet bas televisi msn tv microsoft pasar perangkat keras komputer pribadi tetikus papan tombol kontroler main 
joystick gamepad rujuk teknis kembang artikel majalah microsoft microsoft systems journal msj sedia microsoft developer network msdn msdn tawar paket langgan usaha orang paket langgan 
mahal cakup akses versi beta perangkat lunak microsoft luncur 59 60 april 2004 microsoft luncur buah situs komunitas kembang nama channel9 sedia layan wiki forum internet 61 situs 
komunitas milik layan videocast on10 net luncur 3 maret 2006 62 bantu teknis gratis sedia grup berita daring usenet compuserve awas karyawan-karyawan microsoft grup berita produk solusi 
seleksi jawat karyawan microsoft status microsoft most valuable professional mvp status sosial istimewa harga untung 63 kenal leksikon internal istilah eating our own dog food pakai 
deskripsi bijak pakai versi prarilis beta produk microsoft uji situasi dunia nyata 64 istilah singkat dog food pakai benda kerja sifat jargon fyifv fyiv fuck you fully vested pakai 
orang karyawan capai tingkat bebas uang tolak kerja 65 usaha kenal proses seleksi calon karyawannya tiru usaha juluk wawancara microsoft kenal unik sesuai konteks usaha tutup salur 
limbah bentuk lingkar 66 microsoft keras batas visa h1b usaha amerika serikat kerja kerja asing bill gates klaim batas visa h1b sulit kerja karyawan microsoft nyata singkir batas h1b 
2005 67 kritikus visa h1b nyata longgar batas akibat anggur kalang warga amerika serikat kerja h1b kerja jabat gaji rendah 68 human rights campaign corporate equality index buah lapor 
positif bijak usaha hadap karyawan lgbt lesbian gay biseksual transseksual microsoft nilai 87 2002 2004 100 2005 2010 izin buka jenis kelamin 69 kritik hadap microsoft usaha aspek 
produk praktik bisnis mudah stabilitas aman perangkat lunak usaha target empuk kritikus contoh kuda troya celah sebar akibat salah aman microsoft windows program microsoft tuduh blokir 
vendor jual produk patuh standar perangkat lunak 70 banding biaya milik total linux mac os windows rupa topik debat hangat bincang usaha target tuntut hukum perintah negara usaha 
praktik monopolistik sah 2004 uni eropa nyata microsoft salah buah anti-trust kenal eula microsoft program kecam restriktif tolak perangkat lunak sumber buka microsoft kritik yahoo aol 
usaha libat sensor republik rakyat cina 71 microsoft kecam alih lapang kerja cina india 72 73 74 lapor kondisi kerja buruk buah usaha cina selatan produk microsoft 75 kritik hadap 
microsoft ujung juluk raja iblis usaha 76 kias fiksi ilmiah microsoft juluk the borg sesuai nama ras alien star trek juluk refleksi pandang microsoft ambil teknologi usaha alih kembang 
77 microsoft adaptasi kalah strategi saing 78 79 80 81 82 83 usaha jalan dewan direktur orang usaha usaha dagang publik anggota dewan direktur microsoft juni 2010 steve ballmer dina 
dublon bill gates chairman raymond gilmartin reed hastings maria klawe david marquardt charles noski helmut panke 84 anggota dewan pilih rapat pegang saham sistem suara mayoritas komite 
dewan tanggung urus spesifik komite audit committee urus akuntansi masuk audit lapor compensation committee tuju kompensasi ceo karyawan usaha finance committee tangan urus uang usul 
merger akuisisi governance and nominating committee tangan urus usaha masuk calon anggota dewan antitrust compliance committee upaya cegah usaha langgar hukum antitrust 85 salah taktik 
bisnis microsoft luas henti standar produk saing luas versi kompatibel standar henti saing jalan versi microsoft 92 usaha perintah tuntut microsoft taktik muncul tuntut hukum nila 
miliar dolar hadap usaha 93 35 40 microsoft klaim strategi anti-persaingan upa terap bijak implementasi fitur-fitur 94 kali 20 apple inc kalah microsoft laba kuartal q1 2011 akibat 
lemah jual pc rugi microsoft online services division urus mesin cari bing laba microsoft 5 2 miliar apple 6 miliar 14 5 miliar 24 7 miliar 96 microsoft online services division rugi 
2006 q1 2011 divisi alami rugi 726 juta rugi rugi 2 5 miliar 2010 97 tanggal 20 juli 2012 microsot alami rugi kuartal cetak rekor kuartal fiskal microsoft lapor rugi bersih 492 juta 
akuisisi usaha iklan aquantive 2007 nilai 6 2 miliar kait rugi 98 microsoft peringkat ke-17 guide to greener electronics edisi ke-16 greenpeace daftar 18 usaha elektronik bijak hadap 
bahan kimia racun daur ulang ubah iklim 99 target microsoft henti pakai bfr ftalat produk 2012 komitmen henti pakai pvc januari 2011 microsoft mempuunyai produk sepenuh bebas pvc bfr 
100 kampus utama microsoft amerika serikat sertifikasi perak program leadership in energy and environmental design leed 2008 usaha pasang 2 000 panel surya atap gedung silicon valley 
panel surya hasil 15 persen total energi butuh microsoft april 2005 101 microsoft manfaat transportasi alternatif usaha cipta sistem bus swasta dunia connector angkut orang usaha 
transportasi lingkung kantor shuttle connect operasi armada mobil hibrida hemat bahan bakar usaha subsidi transportasi regional insentif 101 102 februari 2010 microsoft jalur 
transportasi lajur kendara tumpang buah jembatan hubung redmond seattle usaha tunda bangun 103 microsoft peringkat 1 daftar world best multinational workplaces great place to work 
institute 2011 104 2004 microsoft kerja firma riset laku studi independen banding biaya milik total tco windows server 2003 linux firma simpul usaha anggap windows mudah ketimbang linux 
pakai windows kerja cepat ujung usaha rendah 105 muncul teliti kait buah teliti yankee group simpul versi windows server versi butuh biaya biaya alih windows server linux usaha survei 
catat tingkat aman andal server linux paksa pakai produk microsoft 106 studi rilis open source development labs klaim studi microsoft kedaluwarsa survei simpul tco linux rendah linux 
urus server windows faktor 107 kampanye get the facts microsoft tekan platform dagang net kembang kerja accenture london stock exchange klaim microsoft milik andal five nines alami 
madam server anggap andal 108 109 lse 2009 rencana henti pakai produk microsoft pindah linux 2010 110 111 tanggal 23 agustus 2012 microsoft luncur logo usaha buka microsoft store ke-23 
boston ganti logo tanda alih fokus usaha gaya klasik antarmuka modern serba kotak pakai platform windows phone xbox 360 windows 8 office suites 115 logo persegi warna logo windows 116 
logo muncul iklan windows 95 1990-an 117 118 warna wakil buah produk microsoft biru windows windows 8 hijau xbox merah office kuning 119 ----- judul katedral katedral bahasa latin 
cathedra duduk bahasa yunani kathedra duduk kursi gedung gereja kristen duduk khusus uskup katedral bangun agama ibadat khusus denominasi milik hirarki episkopal gereja katolik gereja 
anglikan gereja ortodoks gereja lutheran gereja metodis fungsi tahta uskup fungsi gereja pusat buah dioses uskup 1 gereja ortodoks yunani istilah kathedrikos naos arti harafiah suci 
katedral kadang gedung gereja duduk orang uskup agung metropolitan istilah metropolis arti harafiah ibukota istilah uskup wilayah gembala gereja variasi istilah katedral katedral zaman 
pra reformasi skotlandia milik gereja skotlandia tahan istilah katedral gereja anut bijak presbiteran milik uskup jerman gereja protestan non-episkopal kerja wadah gereja injil jerman 
milik katedral zaman pra reformasi istilah katedral gelar hormat belaka supremasi hirarkis katedral seringkali ukur megah istilah katedral kerap keliru gedung gereja ukur sifat katedral 
eropa strasbourg essen freiburg inggris york lincoln and southwell gereja minster bahasa jerman nster latin monasterium gedung gereja urus imam hidup komunitas biara reformasi protestan 
katedral latin cathedra duduk kursi acu kursi tahta uskup uskup agung katedral lampau kursi rupa lambang guru kursi uskup melambang peran uskup guru kursi lambang pimpin resmi orang 
jabat hakim kursi uskup melambang peran uskup pimpin buah uskup rupa buah benda tata bahasa katedral rupa sifat frasa gereja katedral bahasa latin ecclesia cathedralis kursi maksud 
khusus gedung gereja utama uskup khusus kepala uskup simbol utama otoritas 2 ----- judul napoleon bonaparte napoleon bonaparte anak tujuh saudara lahir casa bounaparte kota ajaccio 
korsika tanggal 15 agustus 1769 pulau diserahterimakan republik genova perancis 1 lahir nama napoleone bounaparte ubah nama napol on bonaparte bau perancis note 1 keluarga bounaparte 
keluarga bangsawan italia pindah korsika abad ke-16 3 ayah nobile carlo bounaparte orang acara wakil korsika louis xvi kuasa 1777 nama maria letizia ramolino milik orang kakak joseph 5 
adik lucien elisa louis pauline caroline me napoleon baptis katolik ulang tanggal 21 juli 1771 katerdal ajaccio 4 kebangsawanan kaya koneksi keluarga luas napoleon luas ajar jenjang 5 
januari 1779 napoleon daftar buah sekolah agama autun perancis ajar bahasa perancis mei daftar buah akademi militer brienne-le-ch teau sekolah bicara logat korsika kental cemooh teman 
paksa ajar 6 napoleon pintar matematika paham ajar sejarah geografi 7 selesai didik brienne 1784 napoleon daftar sekolah elit cole militaire paris latih orang perwira artileri sekolah 
ayah tinggal paksa selesai sekolah normal makan uji ilmuwan kenal pierre-simon laplace napoleon anggota senat 8 siswa akademi militer brienne 1779 usia 10 cerdas napoleon lulus akademi 
usia 15 karier militer tanjak pesat hasil tumpas rusuh motor kaum dukung royal kejut tembak meriam kota paris menara peristiwa 1795 napoleon usia 26 perang menang lawan austria prusia 
jaya napoleon bonaparte kuasa datar eropa diplomasi peperangan belanda angkat adik louis napoleon spanyol angkat joseph napoleon swedia angkat jenderal bernadotte raja laku khianat 
wilayah italia rebut austria polandia angkat joseph poniatowski wali negara polandia nikah orang janda nama jos phine de beauharnais hidup kawin napoleon penuh ketidakpercayaan 
selingkuh selingkuh napoleon gadis polandia maria walewska jos phine istri setia usia tua jos phine turun napoleon cerai meni putri kaisar austria marie louise putri kaisar francois 
ikat sekutu austria perancis laku kaisar austria nasihat perdana menteri matternich selamat negara nikah kalah napoleon jatuh kota paris akibat serang rusia austria prusia buang 
napoleon pulau elba marie louise bawa pulang ayah wina organisasi militer napoleon kenal istilah korps kumpul divisi bentuk korps dukung daftar tentara akibat tentara bengkak tentara 
divisi napoleon kenal artileri hancur tentara musuh ketimbang tentara infantri langsung pilih artileri napoleon pilih artileri milik mobilitas dukung taktik manuver tempur salah 
artileri meriam sistem xi rupa inovasi meriam sistem gribeauval peperangan hasil menang gagal invasi darat mesir akibat hadap kuat inggris mamluk utsmani darat gurun napoleon sukses 
kalah tentara gabung utsmani mamluk tempur piramida armada perancis kalah armada inggris pimpin laksamana horatio nelson teluk aboukir armada horatio nelson kali hasil kalah armada 
perancis kali tempur laut trafalgar armada perancis-spanyol pimpin admiral villeneuve armada britania raya pimpin laksamana nelson nelson gugur tempur kena tembak sniper perancis gagal 
invasi rusia tangguh cerdik strategi jenderal mikhail kutuzov tsar aleksandr hadap pasu perancis manfaat musim dingin rusia kenal mati khianat raja swedia jendral bernadotte strategi 
rusia bakar kota moskwa napoleon hasil takluk kota tempur lelah borodino harap sumber logistik kalah rusia ulang adolf hitler jerman perang dunia kalah karier kaisar perancis lari pulau 
elba perintah perancis 100 kalah waterloo hadap kuat inggris pimpin duke of wellington belanda pangeran van oranje prusia pimpin general bl cher senjata hasil temu jendral shrapnel 
inggris akibat buang pulau saint helena wafat lihat sejarah perancis kapetia valois bourbon ----- judul axe historique axe historique poros sejarah rupa buah jalur penuh monumen bangun 
jalan bentang pusat kota paris perancis tuju barat kenal voie triomphale jalur menang axe historique bangun champs- lys es rancang abad ke-17 jalan barat poros tuju istana tuileries 
kebun tuileries jardins des tuileries jalur istana bakar komune paris 1871 kebun tuileries champs lys es bangun laku situs place de la concorde kuasa louis xv taman nama poros kebun 
buka buah gerbang tuju taman raja tuju timur istana tuileries hadap buah taman buka place du carrousel perintah napoleon arc de triomphe du carrousel istana jalur poros bangun istana 
rencana hubung pintu masuk vieux louvre istana kebun tuileries hancur bangun ganggu bangun abad ke-19 poros bentang halaman louvre axe historique arc du carrousel peran gabung barat 
selesai arc de triomphe 1836 place de toile ujung barat champs lys es bentuk titik garis perspektif blok mus du louvre pyramide du louvre karya pei poros barat avenue de la grande arm 
batas kota paris tuju la fense rupa sebauh simpang nama tugu tahan paris perang perancis-prussia 1950-an wilayah la fense rencana buah distrik bisnis pusat bangun kantor bangun jalan 
poros proyek ambisius ujung barat plaza modern 1980-an presiden fran ois mitterand buah proyek luncur arc de triomphe modern versi abad ke-20 rupa karya arsitek denmark johann otto von 
spreckelsen la grande arche de la fraternit kenal la grande arche arche de la fense buah monumen tanda ide manusia menang militer resmi 1990 jaring jalur rel terowongan jalan raya plaza 
la fense cegah pilar bantu gerbang ubah arah poros jalur poros barat atap grande arche buah poros lihat tour montparnasse menara eiffel proyek seine-arche poros sejarah tuju barat kota 
nanterre belok berkas paris axe historique gif class image ----- judul 100 bangun struktur wilayah paris daftar 100 bangun struktur wilayah paris masuk wilayah urban paris paris komune 
wilayah urban paris milik cakar langit wilayah metropolitan uni eropa 1 2007 14 cakar langit capai 150 meter 492 kaki bangun bangun tour axa banding 10 cakar langit london frankfurt 
madrid warsawa bangun paris letak wilayah la fense letak pinggir kota barat partement hauts-de-seine italie 13 letak selatan arondisemen ke-13 front de seinte arondisemen ke-15 la fense 
rupa distrik bisnis khusus eropa wilayah bangun la fense dominasi bangun kantor menara arondisemen ke-13 huni terletka selatan arondisemen pecinan bangun front de seine menara eiffel 
bangun 1970-an 1980-an rupa campur dagang huni bangun sebar wilayah paris utama jalan bebas riph rique liput les mercuriales bagnolet tour pleyel saint-denis tel concorde lafayette 
pusat kota porte maillot cakar langit paris tour montparnasse daerah montparnasse daftar rupa kumpul 100 bangun struktur wilayah urban paris 2 daftar urut resmi struktur milik peringkat 
struktur urut dasar abjad la fense jalan sirkuler utara pandang tour montparnasse hadap menara eiffel la fense daftar struktur bangun bangun struktur urut rencana otoritas kelola la 
fense epad luncur rencana menara operasi renovasi hadap distrik bisnis menara lampau 300 proyek rencana bicara kotamadya pinggir kota issy-les-moulineaux boulogne-billancourt 
saint-denis ----- judul new york city akurasiterperiksa new york kota padat amerika serikat pusat wilayah metropolitan new york rupa salah wilayah metropolitan padat dunia buah kota 
global new york pengaruh hadap dagang uang media budaya seni mode riset teliti hibur dunia markas serikat bangsa kota rupa pusat hubung internasional kota new york city city of new york 
beda negara new york kota new york buah pos dagang komersial belanda 1624 mukim nama amsterdam 1664 koloni kuasa inggris 7 new york peran kota amerika serikat 1785 1790 8 new york kota 
negara 1790 9 800 bahasa new york city kota bahasa agam dunia 10 distrik markah tanah kota kenal negeri patung liberty sambut juta imigran amerika serikat abad ke-19 abad ke-20 times 
square juluk the crossroads of the world lintas dunia hub distrik teater broadway penuh cahaya salah lintas pejal kaki sibuk dunia buah pusat industri hibur dunia lengkap wall street 
lower manhattan new york city saing london kota uang dunia 11 12 13 14 15 16 17 rupa rumah bursa saham new york bursa saham dunia kapital pasar usaha daftar pecinan asli manhattan tarik 
wisatawan pinggir jalan toko sibuk sekolah universitas kelas dunia universitas columbia universitas new york new york city wilayah huni duduk asli amerika lenape temu bangsa eropa 1524 
18 giovanni da verrazzano orang jelajah italia kerja raja perancis nama nouvelle angoul me angoul me 19 mukim eropa mukim dagang bulu belanda nama nieuw amsterdam amsterdam ujung 
selatan manhattan 1614 direktur jenderal kolonial belanda peter minuit beli pulau manhattan suku lenape 1626 nila 60 guilder 20 1000 2006 21 buah legenda ragu manhattan beli nila 24 
bentuk manik kaca 22 23 1664 kota serah inggris ganti nama new york adipati inggris york albany 24 perang inggris-belanda belanda kuasa run aset harga ganti hadap kuasa inggris new 
amsterdam new york amerika utara perang antarsuku duduk asli amerika epidemi bawa bangsa eropa akibat turun duduk suku lenape 1660 1670 25 1700 populasi lenape turun 200 jiwa 26 1702 
kota hilang 10 duduk demam kuning 27 new york alami tujuh epidemi demam kuning 1702 1800 28 new york city tumbuh labuh dagang kuasa britania kota adil john peter zenger pengaruh 1735 
bantu bebas pers amerika utara 1754 universitas columbia piagam george britania raya nama king college lower manhattan 29 stamp act congress new york oktober 1765 sons of liberty kumpul 
kota tempur puluh serdadu britania revolusi amerika tempur perang tempur long island agustus 1776 laku daerah borough brooklyn tempur kalah amerika tempur susul kota basis operasi 
militer politik britania amerika utara kota surga ungsi loyalis perang 1783 usaha selesai perang damai laku conference house staten island delegasi amerika masuk benjamin franklin 
jenderal britania lord howe tanggal 11 september 1776 duduk britania bakar new york buah laut api hangus bangun kota masuk trinity church 30 bentuk kongres konfederasi new york city 
kota negara perang konstitusi amerika serikat ratifikasi 1789 presiden amerika serikat george washington lantik kongres amerika serikat mahkamah agung amerika serikat bentuk kali 1789 
undang hak asasi amerika serikat susun laksana federal hall wall street 31 1790 new york city kalah philadelphia kota amerika serikat abad ke-19 kota alami transformasi akibat imigrasi 
bangun 32 buah proposal bangun visioner commissioners plan of 1811 luas tata jalan kota cakup manhattan buka kanal erie 1819 hubung labuh atlantik pasar tani luas amerika utara 33 
politik jatuh dominasi tammany hall orang mesin politik dukung imigran irlandia 34 figur sastra nama amerika serikat new york 1830-an 1840-an masuk william cullen bryant washington 
irving herman melville rufus wilmot griswold john keese nathaniel parker willis edgar allan poe anggota aristokrasi dagang pikir lobi perintah central park taman lanskap buah kota 
amerika serikat 1857 duduk kulit hitam bebas manhattan brooklyn budak muncul new york 1827 1840-an new york pusat aktivisme hapus beda antarras amerika serikat utara populasi kulit 
hitam new york capai 16 000 jiwa 1840 35 lapar irlandia akibat ungsi imigran irlandia 1860 warga new york 200 000 jiwa lahir irlandia 36 kecewa wajib militer perang sipil amerika 
serikat 1861-1865 akibat rusuh draf 1863 salah insiden rusuh masyarakat buruk sejarah amerika serikat 37 1898 city of new york modern bentuk konsolidasi brooklyn kota pisah county of 
new york cakup bronx county of richmond barat county of queens 38 buka new york city subway 1904 bantu kota abad ke-20 kota pusat dunia industri dagang komunikasi bangun makan korban 
1904 kapal uap general slocum bakar sungai east tewas 1 021 tumpang 1911 bakar triangle shirtwaist factory rupa bencana industri buruk kota tewas 146 kerja garmen dorong bentuk 
international ladies garment workers union standar selamat pabrik 39 populasi non-kulit putih 36 620 jiwa 1890 40 1920-an new york city kota tuju utama warga afrika amerika migrasi 
amerika serikat selatan 1916 new york city diaspora kota afrika amerika utara renaisans harlem tumbuh subur larang ledak ekonomi dorong tumbuh kaki langit kota bangun cakar langit saing 
new york city wilayah urbanisasi padat dunia 1920-an kalah london wilayah metropolitan angka 10 juta jiwa 1930-an megakota sejarah manusia 41 sulit depresi dorong pilih tokoh reformasi 
fiorello laguardia walikota jatuh tammany hall 80 dominasi politik new york 42 perang dunia veteran cipta ledak ekonomi pascaperang kembang sistem rumah queens new york selamat perang 
alami rugi kota dunia wall street pimpin amerika serikat kuat ekonomi dunia markas serikat bangsa selesai 1950 dorong pengaruh politik new york bangkit ekspresionisme abstrak kota new 
york hasil ganti paris pusat seni dunia 43 1960-an new york alami ekonomi tingkat tingkat jahat bangkit industri uang bantu pulih sehat ekonomi kota 1980-an tingkat jahat new york 
dasawarsa 1990-an 44 1990-an tingkat jahat turun drastis anggota polisi gentrifikasi warga amerika gelombang imigran asia amerika latin sektor silicon alley muncul ekonomi kota populasi 
new york capai sensus 2000 kota salah serang 11 september 2001 3 000 orang tewas akibat runtuh world trade center 45 gedung 1 world trade center kenal nama freedom tower world trade 
center memorial menara kantor bangun jadwal rampung 2013 46 new york city letak amerika serikat timurlaut negara new york tenggara jalan washington boston 47 letak mulut sungai hudson 
labuh alami samudera atlantik bantu kota tumbuh cepat kota dagang new york bangun pulau manhattan staten island long island langka tanah dorong padat duduk darat kota ubah aktivitas 
manusia reklamasi darat tepi air kolonial belanda reklamasi colok lower manhattan bangun battery park city 1970-an 1980-an 50 ragam topografi alami khusus manhattan 51 weatherbase 59 
angkut cepat new york city amerika serikat konsumsi bahan bakar kota tara nasional 1920-an 60 tingkat pakai angkut cepat new york city hemat 1 8 miliar galon minyak 2006 new york hemat 
hemat minyak angkut amerika serikat 61 padat duduk kota mobil rendah angkut salah kota hemat energi amerika serikat 62 emisi gas rumah kaca new york city 7 1 ton metrik orang banding 
nasional 24 5 ton metrik orang 63 warga new york persen emisi gas rumah kaca amerika serikat 63 duduk 2 7 total duduk amerika serikat orang warga new york konsumsi listrik pakai orang 
warga san francisco listrik konsumsi orang warga dallas 64 kota upaya dampak lingkung polusi konsentrasi new york city asma napas warga kota 65 perintah kota syarat beli alat hemat 
energi kantor kota rumah 66 new york milik armada bus hibrida diesel gas alam kompresi bebas polusi negara 67 2010 kota milik 3 715 taksi hibrida kendara diesel bersih wakil 28 persen 
armada taksi operasi new york kota amerika utara 68 perintah kota petisi mahkamah agung massachusetts environmental protection agency paksa epa gas rumah kaca polutan kota pimpin bangun 
bangun kantor hijau hemat energi hearst tower 69 new york city sedia air minum daerah alir sungai gunung catskill lindung 70 hasil integritas daerah alir sungai sistem nyaring air alami 
ganggu new york kota amerika serikat air minum murni proses purifikasi instalasi olah air 71 new york city kota keluarga mobil persentase duduk banding keluarga mobil 55 keluarga nyc 
milik mobil rujuk kaki langit manhattan cakar langit mudah nali dunia kota bangun dunia agustus 2008 new york city milik 5 538 bangun 72 50 cakar langit 656 kaki 200 banding kota 
amerika serikat dunia hong kong 73 arsitektural new york milik bangun kenal bentuk woolworth building 1913 buah cakar langit gaya bangkit gothik bangun detail gothik ukur resolusi 
wilayah 1916 perintah ubah bangun menara batas persentase ukur tanah sinar matahari capai jalan 74 gaya art deco chrysler building 1930 puncak baja runcing refleksi butuh wilayah kota 
bangun milik ornamen unik replika sudut tingkat ke-61 upa ornamen elang chrysler 1928 75 contoh gaya internasional pengaruh amerika serikat seagram building 1957 beda muka bangun i-beam 
warna perunggu tonjol struktur bangun cond nast building 2000 contoh desain hijau cakar langit amerika serikat 69 distrik mukim new york nali rumah susun batu coklat klasik rumah kota 
apartemen bangun periode tumbuh cepat 1870 1930 76 batu bata bahan bangun pilih kota bangun rumah dinding kayu batas akibat bakar 1835 77 fitur beda bangun kota menara air kayu letak 
atap 1800-an kota perintah pasang bangun enam tingkat antisipasi tekan air rendah pecah pipa air kota 78 taman negara lingkar batas new york city clay pit ponds state park buah kawasan 
alami liput jalur kendara mount loretto unique area milik tebing tepi laut negara new york princes bay light sejarah new york city borough 84 borough buah county negara new york 
borough-borough ratus mukim beda milik sejarah karakter borough kota pisah borough new york city brooklyn queens manhattan the bronx masuk puluh kota padat amerika serikat brooklyn rupa 
borough manhattan mukim pusat kota beda borough milik garis pantai coney island 1870-an salah taman hibur amerika serikat 88 gera budaya amerika kota renaisans harlem muncul tulis 
sastra afrika-amerika amerika serikat kota pusat jazz 1940-an ekspresionisme abstrak 1950-an lahir hip hop 1970-an budaya punk hardcore pengaruh 1970-an 1980-an kota milik budaya sastra 
yahudi amerika band indie rock muncul new york masuk the strokes interpol the bravery scissor sisters they might be giants kota unggul bidang seni masakan tari musik opera teater film 
independen mode museum sastra kota lahir gera budaya masuk renaisans harlem bidang sastra seni visual ekspresionisme abstrak kenal new york school bidang lukis hip hop 87 punk 92 salsa 
disko gaya bebas tin pan alley bidang musik new york city cerita masyarakat latar buku film program televisi kota muncul industri film amerika serikat manhatta 1920 buah film 
avant-garde kota 93 new york city rupa pusat industri film amerika serikat kota milik 2 000 organisasi seni budaya 500 galeri seni ukur 94 perintah kota dana giat seni anggar national 
endowment for the arts 94 industrialis kaya abad ke-19 bangun jaring institusi budaya carnegie hall metropolitan museum of art kenal internasional temu terang listrik bantu maju 
produksi drama teater 1880-an teater new york city broadway 42nd street tampil bentuk panggung kelak kenal musikal broadway pengaruh imigran kota produksi drama karya harrigan and hart 
george cohan lagu narasi refleksi tema harap ambisi produksi drama wajib pandang teater new york lincoln center for the performing arts rumah 12 organisasi seni pengaruh komplek seni 
amerika serikat lincoln center for the performing arts 2008 new york city cetak rekor wisatawan 47 juta orang sumbang us 32 1 miliar langsung ekonomi kota rupa rekor 98 ekonomi amerika 
serikat pulih tuju walikota michael bloomberg pecah rekor 2012 tarik 50 juta wisatawan 99 new york pusat industri televisi iklan musik surat kabar terbit buku rupa pasar media amerika 
utara los angeles chicago toronto 100 konglomerat media kota liput time warner thomson reuters corporation news corporation hearst corporation viacom tujuh delapan jaring agen iklan 
global dunia milik kantor pusat new york 101 label rekam milik kantor pusat new york city universal music group sony music entertainment warner music group film independen amerika 
serikat new york 102 200 surat kabar 350 majalah konsumen milik kantor kota 102 industri terbit buku kerja 25 000 orang 103 surat kabar nasional amerika serikat surat kabar terbit new 
york the wall street journal the new york times menang hadiah pulitzer jurnalisme surat kabar tabloid kota the new york daily news the new york post 1801 alexander hamilton kota milik 
pers etnis 270 surat kabar majalah terbit 40 bahasa 104 el diario la prensa rupa bahasa spanyol tua amerika serikat 105 the new york amsterdam news terbit harlem buah surat kabar afrika 
amerika the village voice rupa surat kabar alternatif industri televisi kembang new york rupa sedia lowong kerja ekonomi kota jaring siar amerika serikat milik kantor pusat new york abc 
cbs fox nbc salur kabel pusat kota mtv fox news hbo comedy central 2005 100 acara televisi new york city 106 new york rupa pusat media non-komersial salur televisi akses tua amerika 
serikat manhattan neighborhood network 1971 107 wnet stasiun televisi kota sumber utama pemrograman nasional pbs wnyc buah stasiun radio milik kota 1997 milik dengar radio amerika 
serikat 108 city of new york operasi layan siar nyctv hasil acara orisinil menang emmy award kena musik budaya mukim kota perintah kota budaya masakan new york liput masakan dunia 
pengaruh sejarah imigran kota imigran eropa timur italia kota kenal bagel kue keju pizza gaya new york 4 000 jual makan gerak lisensi milik imigran jual makan timur falafel kebab bentuk 
jajan jalan new york modern hot dog pretzel jajan jalan utama 109 kota milik restoran haute cuisine agam amerika serikat 110 wilayah new york city milik pola bicara daerah beda dialek 
new york brooklynese new yorkese pola bicara anggap salah aksen mudah nali bahasa inggris amerika 111 versi klasik dialek pusat masyarakat kelas kerja turun eropa amerika masuk imigran 
non-eropa dasawarsa ubah dialek unik 112 aksen tradisional new york sifat non-rotik suara muncul suku langsung konsonan nama new york new yawk 112 park vokal ganti untai butter here hi 
fitur ganti untai suara vokal talk law cross coffee homofon core more tegang bahasa amerika versi ekstrem dialek new york suara vokal girl oil diftong disalahartikan aksen suara er oy 
girl goil oil erl dorong karikatur new york joizey jersey toidy-toid street 33rd st terlet toilet 112 karakter archie bunker sitkom 1970-an all in the family contoh kena milik fitur 
pola bicara populer 112 belas major league baseball world series menang tim new york city new york wilayah metro chicago washington-baltimore los angeles wilayah teluk san francisco 
milik tim bisbol tim major league baseball kota new york yankees new york mets saing enam tanding musim rutin subway series yankees menang 27 juara mets menang kali world series kota 
rumah new york giants san francisco giants brooklyn dodgers los angeles dodgers tim pindah california 1958 tim minor league baseball kota staten island yankees brooklyn cyclones kota 
wakil national football league new york jets new york giants resmi new york football giants tim tanding new meadowlands stadium east rutherford new jersey tim national basketball 
association kota new york knicks tim women national basketball association-nya new york liberty wilayah metropolitan tim nba new jersey nets rencana pindah brooklyn barclays center 2012 
juara basket tingkat universitas nasional national invitation tournament new york 1938 kota 113 rucker park harlem rupa buah lapang sejarah atlet profesional main liga musim panas sepak 
bola new york wakil tim major league soccer red bull new york red bulls tanding red bull arena new jersey queens selenggara tennis open turnamen grand slam new york city marathon salah 
giat maraton dunia giat 2004-2006 pegang peringkat finis 37 866 orang 2006 114 millrose games temu jalan lapang giat puncak wanamaker mile tinju rupa utama pandang olahraga kota giat 
amateur boxing golden gloves madison square garden olahraga kait komunitas imigran new york bola stik versi bisbol jalan populer pemuda mukim kelas kerja italia jerman irlandia 1930-an 
buah jalan the bronx ganti nama stickball blvd hormat hadap olahraga jalan kenal new york 115 tim liga rugbi new york city new york knights tanding amnrl menang final juara amnrl 2009 
lawan jacksonville axemen 32-12 116 new york city buah hub global bisnis dagang internasional rupa pusat komando ekonomi dunia london tokyo 118 kota pusat uang asuransi real estat media 
seni amerika serikat usaha kantor pusat new york city masuk 42 500 usaha fortune 500 125 new york beda banding kota amerika serikat usaha asing puluh kerja sektor swasta kota jalan 
usaha asing 126 real estat dorong utama ekonomi kota nilai total properti new york city capai 796 6 miliar 2010 130 time warner center rupa properti nilai pasar daftar kota nilai 1 1 
miliar 2006 130 new york city kota real estat nila amerika serikat dunia 450 park avenue jual tanggal 2 juli 2007 nila 510 juta 1 589 kaki persegi 17 104 pecah rekor buah bangun kantor 
amerika serikat nila 1476 kaki persegi 15 887 cetak juni 2007 jual 660 madison avenue 131 industri televisi film kota negara hollywood 132 industri kreatif media iklan mode desain 
arsitektur persentase kerja new york city untung kompetitif kuat bidang industri 133 industri teknologi bioteknologi kembang perangkat lunak desain main jasa internet tumbuh dorong 
posisi kota ujung jalur utama kabel fiber optik transatlantik 134 sektor liput riset teknologi medis institusi nirlaba universitas manufaktur produk persentase kerja garmen bahan kimia 
produk logam makan olah furnitur contoh produk utama 135 industri olah makan sektor produksi stabil kota 136 makan rupa buah industri nila 5 miliar kerja 19 000 orang cokelat bahan 
ekspor makan khusus utama new york city nilai ekspor capai 234 juta 136 new york kota padat amerika serikat 2010 biro sensus as duduk new york 1 juli 2009 8 391 881 jiwa 8 0 juta 2000 7 
3 juta 1990 2 141 cakup 40 populasi negara new york populasi regional metropolitan dasawarsa kota tumbuh cepat demograf populasi new york capai 9 2 9 5 juta jiwa 2030 142 fitur kunci 
demografi new york padat ragam etnis 2000 kota milik padat duduk 26 403 jiwa mil persegi 10 194 km 10 000 jiwa mil persegi banding kota padat amerika serikat san francisco 143 new york 
county padat duduk manhattan 66 940 jiwa mil persegi 25 846 km banding county amerika serikat 144 145 new york city agam sejarah kota titk masuk imigran 12 juta imigran eropa ellis 
island 1892 1924 146 1900 new york city milik orang italia banding kota italia kecuali roma orang polandia banding kota polandia kecuali warsawa orang irlandia dublin yahudi banding 
kota dunia 147 kuali lebur cetus mukim imigran padat lower east side 36 duduk kota lahir negeri 148 kota amerika serikat persentase los angeles miami 145 komunitas imigran kota dominasi 
bangsa new york dominasi puluh negara imigrasi republik dominika cina jamaika guyana meksiko ekuador haiti trinidad tobago kolombia rusia kelompok etnis new york city afrika amerika 
italia yahudi irlandia 149 wilayah new york gerbang masuk metropolitan imigran sah terima masuk amerika serikat 150 wilayah metropolitan new york city rumah komunitas yahudi israel 
batas kota komunitas yahudi dunia 151 kota rumah warga asia selatan amerika 152 komunitas afrika amerika banding kota negara 659 596 jiwa duduk etnis tionghoa 2008 153 asia duduk puerto 
riko dominika kelompok etnis historis italia emigrasi kota abad ke-20 bangsa irlandia kota 50 warga new york eropa bawa tanda genetik beda kromosom waris klan niall sembilan sandera 
orang raja irlandia abad ke-5 154 salah klan kait bri in fiachrach 155 new york city milik beda 2005 keluaga bidang sensus kaya 188 697 bidang sensus miskin 9 320 156 beda dorong tumbuh 
gaji daerah gaji tahan daerah rendah 2006 gaji minggu manhattan 1 453 cepat tumbuh county-county amerika serikat 157 borough alami ledak bayi unik banding kota amerika serikat 2000 anak 
usia 5 manhattan tumbuh 32 158 konsolidasi 1898 new york city buah munisipalitas metropolitan bentuk perintah walikota-dewan kuat perintah new york pusat kota as new york city perintah 
pusat bertanggungjawab didik masyarakat lembaga masyarakat selamat fasilitas rekreasi sanitasi suplai air layan sejahtera walikota anggota dewan pilih jabat new york city council buah 
badan unikameral 51 anggota dewan distrik batas duduk geografis 159 walikota anggota dewan jabat kali calon jeda walikota new york city michael bloomberg orang bekas demokrat bekas 
republik 2001-2008 politikus independen pilih partai republik merdeka lawan oposisi dukung demokrat keluarga kerja 2001 50 3 suara lawan 47 9 2005 58 4 lawan 39 2009 50 6 lawan 46 160 
kenal ambil alih sistem didik kota negara zona ulang bangun ekonomi suara manajemen fiskal bijak sehat masyarakat agresif jabat reformasi sekolah berantas miskin awas senjata prioritas 
utama administrasi 161 walikota boston thomas menino 2006 mayors against illegal guns coalition buah organisasi tuju masyarakat aman hapus senjata ilegal jalan 162 partai demokrat 
pegang mayoritas suara masyarakat november 2008 67 suara daftar kota dukung demokrat 163 new york city pimpin orang republik pilih negara presiden 1924 platform partai utama rumah 
jangkau didik bangun ekonomi politik buruh kota new york sumber galang dana politik amerika serikat kode zip sumbang politik negara manhattan kode zip 10021 upper east side galang uang 
kampanye presiden george bush john kerry 2004 164 kota milik ketidakseimbangan bayar perintah nasional negara kota terima 83 sen 1 kirim perintah federal bentuk pajak kirim 11 4 miliar 
banding new york kirim 11 miliar negara new york banding 165 borough distrik yudisial mahkamah agung new york mahkamah negara kota manhattan milik divisi banding mahkamah agung 
departemen brooklyn milik divisi banding mahkamah agung departemen mahkamah federal letak balai kota adil distrik amerika serikat distrik selatan new york adil banding amerika serikat 
sirkuit mahkamah dagang internasional brooklyn milik adil distrik amerika serikat distrik timur new york 2005 kota milik tingkat kriminalitas rendah 25 kota as aman puncak jahat 1980-an 
166 1990-an epidemi narkoba pengaruh mukim 2002 new york city milik tingkat jahat provo utah peringkat ke-197 216 kota as 100 000 jiwa jahat new york city turun 75 1993 2005 turun 
amerika serikat alami tingkat jahat 167 2005 tingkat bunuh titik rendah 1966 168 2007 kota catat 500 bunuh kali statistik jahat terbit 1963 169 sosiolog kriminolog capai konsensus 
tingkat dramatis tingkat jahat kota orang salah fenomena taktik departemen polisi new york city 170 masuk compstat teori jendela pecah 171 orang epidemi narkoba ubah demografi 172 
sistem sekolah kota kelola departemen didik new york city rupa amerika serikat 1 1 juta siswa ajar 1 200 sekolah dasar pisah 177 sekolah sewa dana masyarakat harlem success academy 
girls prep 900 sekolah sekuler religius swasta kota 178 jarang kota guru 594 000 mahasiswa new york city kota amerika serikat 179 2005 duduk manhattan lulus guru duduk milik gelar 
bentuk salah konsentrasi masyarakat didik kota amerika serikat 180 new york city universitas swasta kenal barnard college columbia university cooper union fordham university macaulay 
honors college new york university the new school pace university yeshiva university kota milik lusin guru universitas swasta masuk institusi religius khusus st john university the 
juilliard school the college of mount saint vincent the school of visual arts teliti ilmiah kota laku bidang sehat ilmu hidup new york city milik lulus ilmu hidup pascasarjana amerika 
serikat 40 000 fisikawan lisensi 127 terima hadiah nobel lulus institusi didik 181 kota terima dana national institutes of health kota amerika serikat 182 institusi teliti biomedis 
memorial sloan-kettering cancer center rockefeller university suny downstate medical center albert einstein college of medicine mount sai school of medicine weill cornell medical 
college angkut mode angkut populer new york city 54 6 duduk new york pergi ulang alik angkut tuju kerja 2005 187 beda amerika serikat 90 komuter kendara pribadi tuju kerja 188 biro 
sensus as duduk new york city habis 38 4 menit pergi kerja tempuh negara kota as 189 new york city layan amtrak pennsylvania station amtrak sedia transportasi tuju boston philadelphia 
washington northeast corridor layan kereta api jarak kota chicago new orleans miami toronto montreal port authority bus terminal terminal bus antarkota utama kota layan 7 000 bus 200 
000 komuter stasiun bus sibuk dunia 190 new york city rupa pintu masuk tumpang udara internasional amerika serikat 195 wilayah layan bandara bandar udara internasional john kennedy 
bandar udara internasional liberty newark laguardia rencana bandara bandar udara internasional stewart newburgh ny ambil alih luas port authority of new york and new jersey kelola 
bandara bandara bantu bantu volume tumpang tingkat 100 juta lancong bandara 2005 wilayah udara new york rupa sibuk amerika serikat 196 jalan internasional jfk newark cakup lancong as 
pergi negeri 2004 197 tingkat angkut new york city 120 000 sepeda 198 komuter pejal kaki new york city kota hemat energi amerika serikat 60 mode jalan jalan kaki sepeda cakup 21 mode 
jalan kota nasional persentase wilayah metro 8 199 lengkap jaring angkut massal new york luas kota milik jaring jalan ekspres parkway hubung new york city wilayah utara new jersey 
westchester county long island baratdaya connecticut jembatan terowongan jalan bebas layan juta duduk pinggir komuter new york kendara motor jebak jam macet lintas rupa peristiwa utama 
jam sibuk jembatan george washington rupa jembatan sibuk dunia lintas kendara 200 new york gantung angkut jalan fitur kota tata jalan manhattan pengaruh bangun fisik kota jalan kota 
broadway wall street madison avenue industri nasional letak teater uang organisasi iklan new york city milik puluh kota kembar sister cities international sci 201 new york city kecuali 
beijing kota padat negara 204 new york city kecuali johannesburg peran kota politik nasional de facto de jure new york kota kembar pusat ekonomi kota kembar status new york labuh laut 
205 ----- judul oscar wilde oscar fingal flahertie wills wilde orang novelis dramawan sair cerpenis irlandia kenal selera humor cerdas rupa salah tulis drama sukses era victoria london 
ayah oscar wilde william wilde orang dokter spesialis mata telinga nama gelar kebangsawanan sir 1864 jasa susun sensus statistik medis 1841 1861 nama sir william wilde 1844 william 
wilde rumah sakit mata st mark biaya uang meni oscar wilde jane francesca elgee william wilde milik anak anak henry wilson lahir 1838 emily 1847 mary 1849 william tanggung biaya anak 
saudara perempuan tiri oscar emily mary tinggal umur 22 24 musibah bakar oscar jane francesca elgee tulis puisi kenal nama samar speranza puisi muat koran minggu the nation linguis 
bakat kuasa bahasa eropa utama koran minggu tutup jane terjemah novel horor gothic karya wilhelm meinhold judul sidonia sang sihir oscar gemar baca karya terjemah pengaruh sisi gelap 
karya anak jane william willie charles kingsbury lahir tanggal 26 september 1852 anak oscar fingal flahertie lahir tanggal 16 oktober 1854 anak perempuan damba isola emily francesca 
lahir tanggal 2 april 1857 willie oscar ajar sekolah portora royal enniskillen oscar unggul ajar klasik rangking sekolah juara lomba gambar 1867 adik perempuan emily tinggal dunia oscar 
sedih pergi adik bawa ikat rambut emily bungkus amplop dekorasi hidup oscar beasiswa royal school didik trinity college dublin unggul kelas klasik peringkat uji 1872 dianugrahi beasiswa 
yayasan foundation scholarship harga sekolah mahasiswa s1 1874 oscar tutup sukses trinity college capai menang medali emas berkeley ajar yunani dianugrahi beasiswa demyship ajar 
magdalen college oxford tanggal 19 april 1876 ayah william tinggal dunia mati akibat keluarga oscar hilang sumber henry anak tua william ambil alih wajib bayar pajak rumah biaya 
keluarga oscar 1877 henry tinggal dunia dadak oscar prestasi oxford dianugrahi harga newdigate puisi ravenna peringkat first class karya mods greats dosen uji lulus oscar pindah london 
tinggal teman frank miles peluk potret kenal kalang masyarakat 1881 terbit kumpul puisi poems terima nilai agam kritikus kritik puji bantu karier tulis oscar desember 1881 oscar layar 
new york rangka keliling amerika ceramah topik estetik tur keliling 50 jadwal nyata langsung 140 ceramah 260 jadwal ceramah temu henry longfellow oliver wendell holmes walt whitman 
susun naskah teater vera pentas new york amerika oscar jalan paris tinggal tulis drama tragedi pes artis mary anderson oscar kirim naskah sang artis tolak oscar jalan tur ceramah 
irlandia inggris tanggal 29 mei 1884 oscar nikah constance lloyd contance umur muda oscar rupa putri mendiang acara tinggal dunia constance umur 16 wanita ajar constance kuasa bahasa 
eropa milik pikir mandiri takut oscar constance anak singkat cyrill lahir 1885 vyvyan 1886 buah keluarga biaya oscar terima kerja tulis muda majalah woman world dunia wanita 1887 1889 
enam periode puncak kreativitas oscar wilde terbit koleksi cerita anak the happy prince and other tales pangeran bahagia cerita 1888 the house of pomegranates rumah delima 1892 novel 
the picture of dorian gray terbit buah majalah amerika 1890 badai protes oscar kembang cerita terbit bentuk novel tema novel bau homoerotis anggap moral masyarakat victoria main peran 
adil mentas naskah teathernya lady windemere fan 1892 tuai puji uang oscar tulis naskah sandiwara teater naskah kalah sandiwara kritisi kukuh nama oscar tulis drama bakat musim panas 
1891 oscar temu lord alfred bosie douglas anak bangsawan quinsberry bossie gari novel oscar picture of dorian gray rupa lulus oxford singkat kasih oscar pisah tahan oscar april 1895 
oscar tuntut ayah bosie cemar nama sang bangsawan tuduh pasang homoseksual oscar tarik tuntut periksa silang fakta buka aib oscar tuntut ayah bosie tarik oscar tahan tuduh perilaku 
senonoh hukum kerja paksa victoria perilaku homoseksual kenan hukum istri constance bawa anak pindah swiss ubah nama holland bebas oscar tulis the ballad of reading gaol derita alami 
penjara tulis terbit constance tinggal dunia 1898 susul operasi tulang makam genoa italia oscar bosie reuni hidup oscar habis kelana eropa tinggal teman inap hotel murah infeksi kuping 
kambuh serius oscar serang meningitis tinggal duga api kreatifitasnya hilang oscar wilde tinggal tanggal 30 november 1900 paris perancis puisi drama tanggal tanggal tampil prosa ----- 
judul maria callas maria callas nama yunani new york 2 desember 1923 paris 16 september 1977 nyanyi sopran opera bangsa yunani rupa salah nyanyi sopran opera kenal perang dunia maria 
callas lahir nama maria anna sophie cecilia kalogeropoulos orang tua imigran yunani ajar national conservatoire athena debut usia 15 debut pinang la scala mil italia 1951 1950-an rupa 
emas callas perhati dunia tampil legendaris mil new york chicago london paris 1964 sir david webster direktur royal opera house london gambar seniman teater musik hebat maria callas la 
divina nyanyi sopran opera kenal nyanyi sopran saing berat si suara murni lahir pesaro renata tebaldi 1922 2004 penuh kasih orang italia la nostra renata callas tebaldi spesial ekslusif 
lagu italia jewel song faust jarang masuk daftar lagu nyanyi wawancara majalah time omong callas kenal banding tebaldi banding sampanye coca-cola dengar hina sengaja tebaldi balas 
sampanye gampang masam telak callas coca-cola gampang hilang soda 1957 fotografer fashion inggris cecil beaton potret callas kena wol leher topang dagu foto sederhana kuat tekan mewah 
cincin jari sang diva kisah permata castafiore cincin sang diva tampil beaton anggap callas supernova ledak kecermelangan tanding kaget lihat tampil fisik wanita miss callas tampil 
wanita cerdas main bridge taruh nyanyi bicara bahasa italia seniman mitos runtuh gaya bicara brooklynnya muncul wanita manja galak sebal 1 beaton paris opera callas nyanyi nada salah 
hujat duduk tonton isi gedung elu nyanyi sopran ratu masyarakat kelas 1950an kumpul hias indah sembilan hubung gelap raja kapal yunani aristotle onassis rupa model marquis gorgonzola 
alias rastapopoulos kisah komik kenal karang herg tualang tintin khusus kisah laut merah 1 ----- judul jim morrison salah kontroversi laku jim morrison tampil dinner key auditorium 
miami 1 maret 1969 3 4 tubuh vulgar tonton 3 agustus 1970 jim serah fbi nyata salah penggar minor upa mabuk asusila bahasa laku 5 tabuh drum the doors jim laku konser miami 6 rupa anak 
pasang clara clarke morrison george stephen morrison orang pilot angkat laut 1 jim umur enam pindah clearwater florida tinggal mertua paul caroline morrison ayah pergi tugas daerah 
pasifik sisa perang dunia 7 ayah pangkat laksamana pimpin kapal uss bon homme richard insiden teluk tonkin jim morrison temu ayah usia 2 7 kemudia milik orang adik nama anne robin lahir 
1947 andrew andy lee lahir 1948 7 jim selesai bangku sma alexandria st petersburg junior college florida state university 5 1966 jim usia 22 putus ajar kena film university of 
california los angeles ucla 5 lulus ucla temu degan ray manzarek orang mahasiswa ucla main keyboard bakat 1 john densmore tabuh drum robby krieger gitaris bentuk kelompok musik nama the 
doors ambil buku karang aldous huxley the doors of perception 1 album the doors rilis 1967 1 singel judul light my fire hasil duduk peringkat billboard hot 100 juni 1 puncak popularitas 
jim alami gantung alkohol obat larang seks jim morrison tinggal 27 paris 3 juli 1971 8 pacar jim pamella courson temu jenazah jim bak mandi 9 duga mati jim morriso akibat serang jantung 
9 mati jim muka sumber 9 salah sam bernett orang kelola klub malam paris nyata saksi jim tinggal akibat overdosis heroin toilet klub milik 10 hubung laku otopsi jenazah mati 9 jenazah 
makam makam re-lachaise paris 8 11 ----- judul bobigny komune bobigny bobigny rupa buah komune pinggir timurlaut paris perancis letak 9 1 km 5 6 mil pusat kota paris bobigny pr fecture 
ibukota partement seine-saint-denis ibukota arondisemen bobigny rupa komune ke-12 seine-saint-denis sensus 1999 duduk balbyneis bobigny layan stasiun tro de paris jalur 5 bobigny pantin 
raymond queneau bobigny pablo picasso bobigny lahir bobigny kembar ----- judul pantin komune pantin pantin rupa buah komune pinggir timurlaut paris perancis letak 6 4 km 4 0 mil pusat 
kota paris rupa salah kotamadya padat eropa pantin basis operasi motobecane pantin muncul film film perancis so long stooge judul perancis tchao pantin 1983 bintang komedian perancis 
coluche nama pantin catat 1067 pentini patronim romawi pentinus pantaenus repentinus etimologi hubung tanggal 1 januari 1860 kota paris luas aneksasi komune komune pantin masuk wilayah 
paris tanggal 24 juli 1867 teritori pantin pisah gabung teritori romainville bagnolet bentuk komune les lilas pantin 2 kanton pantin layan stasiun tro de paris jalur 5 hoche glise de 
pantin bobigny pantin raymond queneau pantin layan stasiun aubervilliers pantin quatre chemins tro de paris jalur 7 pantin layan stasiun pantin rer jalur paris pantin lahir ----- judul 
charles aznavour charles aznavour bahasa armenia lahir paris 22 mei 1924 umur 88 nyanyi legendaris armenia-perancis orang aktor cipta lagu karier aznavour bintang 60 judul film tulis 1 
000 lagu masuk 150 lagu bahasa inggris 100 lagu bahasa italia 70 lagu bahasa italia 50 lagu bahasa jerman rekam jual 100 juta keping 1 profesi nyanyi jalan karier bidang film peran 
aznavour orang douard saroyan film tirez sur le pianiste sutradara fran ois truffaut 1960 film puji tampil aznavour film and then there were none 1974 peran dukung film the tin drum 
1979 harga academy award 1980 kategori film asing 2002 aznavour bintang film ararat sutradara nama edward saroyan lahir shahnour vaghinagh aznavourian orang tua imigran armenia michael 
and knar aznavourian 2 kali pentas pakai nama panggung aznavour usia 9 orang tua kenal aznavour dunia teater emas raih aznavour nyanyi dith piaf dengar nyanyi ajak keliling perancis 
amerika serikat aznavour juluk frank sinatra perancis 1 000 judul lagu tulis cinta tulis sandiwara musikal tampil 60 judul film masuk shoot the piano player the tin drum aznavour nyanyi 
bahasa perancis inggris italia spanyol jerman rusia armenia portugis aznavour buka laku konser carnegie hall arena gengsi dunia buah lagu bawa aznavour bahasa lagu que est triste venise 
versi asli bahasa perancis how sad venice can be bahasa inggris com triste venezia bahasa italia venecia sin ti bahasa spanyol venedig im grau bahasa jerman aznavour rekam buah lagu 
karya sair sayat nova bahasa armenia 1970-an aznavour sukses britania raya lagu she duduk puncak tangga lagu britania lagu kenal britania dance in the old fashioned way aznavour rombong 
kabaret montreal kagum qu bec beli buah rumah montreal bantu cipta lagu nyanyi qu bec lynda lemay karier perancis aznavour bantu korban gempa bumi 1988 armenia organisasi amal aznavour 
for armenia jalan abovian pusat kota yerevan alun nama ambil nama aznavour aznavour jabat anggota dewan bina armenia fund international kucur us 150 juta 1992 bentuk dana bantu manusia 
bangun infrastruktur armenia perintah perancis harga gion honneur kelas officier perwira 1997 nyanyi bawa lagu aznavour fred astaire bing crosby ray charles liza minnelli 1974 jack 
jones album isi lagu cipta aznavour judul write me love song charlie 3 lagu she nyanyi elvis costello film notting hill pl cido domingo teman bawa lagu hit cipta aznavour utama lagu ave 
maria versi aznavour 2006 aznavour keliling as kanada farewell tour tour pisah 2007 keliling aznavour langsung jepang negara asia aznavour 82 kali tur pisah kondisi sehat prima aznavour 
nyanyi bahasa hafal teleprompter nyanyi bahasa bahasa perancis inggris bahasa spanyol italia 1 tanggal 20 september 2006 aznavour konser kota armenia yerevan konser rupa buka festival 
budaya arm nie mon amie langsung perancis konser presiden negara robert kocharian jacques chirac duduk kursi deret 4 ----- judul belleville paris belleville rupa buah wilayah mukim 
paris perancis letak arondisemen xxe arondisemen xixe xe xie pusat komune kotamadya bellecille independen aneksasi kota paris 1860 arondisemen jalan utama rue de belleville geografi 
wilayah letak buah bukit rupa ibukota perancis montmartre nama belleville arti kota indah belle vue pandang indah tradisional belleville sayap kiri pilih parti socialiste partai 
sosialis perancis parti communiste fran ais partai komunis perancis lutte ouvri re juang kerja kantor partai komunis letak stasiun colonel fabien belleville tetangga la villette utara 
belleville layan stasiun belleville pyr es jourdain tro de paris ----- judul pariwisata pariwisata turisme jalan laku rekreasi libur laku aktivitas orang wisatawan turis orang laku 
jalan 80 km 50 mil rumah tuju rekreasi rupa definisi organisasi pariwisata dunia definisi lengkap turisme industri jasa tangan jasa transportasi jasa ramah tinggal makan minum jasa 
sangkut bank asuransi aman dll tawar istrihat budaya lari tualang alam beda negara gantung industri pariwisata sumber pajak usaha jual jasa wisatawan kembang industri pariwisata salah 
strategi pakai organisasi non-pemerintah promosi wilayah daerah wisata tingkat dagang jual barang jasa orang non-lokal undang undang no 10 2009 pariwisata maksud pariwisata giat wisata 
dukung fasilitas layan sedia masyarakat usaha perintah perintah daerah first journey travel ----- judul disneyland paris disneyland resort paris buah kompleks hibur tema disney letak 
marne-la-vall paris perancis 2 buah taman main disneyland paris walt disney studios milik kelola euro disney sca 39 781 saham milik the walt disney company 10 pangeran al walid sisa 
milik pegang saham resort letak 30 km timur paris capai mobil rer stasiun kereta letak layan tgv thalys eurostar bangun 1988 resort buka 12 april 1992 nama euro disney unjung harap 
budaya oktober 1994 nama ubah disneyland paris ubah resort akhrinya buku laba 1995 2002 buka walt disney studios rupa taman main disney ke-sepuluh resort main masuk daerah toon studios 
walt disney studios 2007 tower of terror 2008 resort ----- judul mona lisa mona lisa la gioconda la joconde lukis minyak kayu poplar leonardo da vinci abad ke-16 lukis anggap salah 
lukis kenal dunia karya seni pusat perhati studi mitologi parodi lukis milik perintah perancis pamer mus du louvre paris lukis badan gambar lukis wanita tatap tuju unjung ekspresi 
deskripsi enigmatik misterius nama judul lukis mona lisa biografi giorgio vasari leonardo da vinci terbit 31 tinggal dunia buku wanita lukis lisa gherardini istri orang usaha firenze 
kaya nama francesco del giocondo mona bahasa italia singkat madonna arti nyonya judul lukis arti nyonya lisa bahasa italia judul lukis tulis monna lisa ganda la gioconda bentuk feminin 
giocondo giocondo bahasa italia arti riang la gioconda arti wanita riang berkat senyum mona lisa misterius frasa milik makna ganda terjemah bahasa perancis la joconde nama mona lisa la 
gioconda la joconde judul lukis terima luas semenjak abad ke-19 lukis nama wanita firenze orang wanita bangsawan kerudung tipis ----- judul venus de milo venus de milo 130 90 sm patung 
cipta alexandros of antioch patung alexander the great patung simpan museum louvre perancis bahan marmer ukur ukur asli tubuh manusia dimensi 503 cm milik gaya klasik yunani kuno pose 
tubuh teknik consapilopilo kaki kanan tumpu berat badan kaki kiri angkat kesan santai pose venus de milo lihat sikap cermin kagum patung lihat terap drappurmu halus venus rupa epitet 
venus victrix milo arti pulau los terjemah apel bahasa yunani rujuk patah tangan temu patung lihat pegang apel ----- judul auguste rodin lulus sekolah guru bakat rodin hebat seni pahat 
rodin rencana studi jurus gagal tes gagal rodin ambil jalur beda kerja rajin dekorator tanggal 8 desember 1862 rodin putus gabung buah ordo biarawan biara isi pahat patung raih puas 
patung karya lempar loteng 1864 rodin tinggal biara temu rose beuret orang jahit wanita usia 20 model patung istri rodin temu gaya orisinal kembang karya rodin kerja studio 
carrier-belleuse hasil ornamen kualitas desain arsitektur proyek opera garnier acara hotel la paiva champs-elysees teater des gobelins seni pahat rodin milik asa ekspresi wajah individu 
tubuh manusia gores leku wajah cipta bayang kuat wajah tekstur kuat asa hidup gera lihat bentuk pahat klasik 1880 perintah perancis tugas rancang pasang pintu buah museum seni dekoratif 
bangun proyek kenal nama the gates of hell sita rodin sisa hidup proyek selesai tinggal dunia karya-kaya rodin pajang sesuai atur rodin musee rodin hotel biron paris the thinker pikir 
st john the baptist preaching the gates of hell selesai the walking man the shade the burger of calais london the kiss ----- judul impresionisme impresionisme buah alir usaha tampil 
kesan pencayaan kuat tekan tampil warna bentuk kalang akademisi tampil kesan garis kuat impresionisme alir impresionisme muncul abad 19 paris 1860an nama kutip lukis claude monet 
impression sunrise impression soleil levant kritikus louis leroy sindir artikel le charivari karakteristik utama lukis impresionisme kuat gores kuas warna cerah peluk impresionis haram 
warna hitam anggap cahaya komposisi buka tekan kualitas cahaya subjek lukis tonjol sudut pandang pengaruh impresionisme seni rupa rambah bidang musik sastra seniman impresionisme 
inspirasi teori eugene delacroix ketidakpuasan hadap kembang seni akademis konsentrasi mahzab seni lukis klasik lukis bentuk olah garis kembang ingres olah bidang warna penuh hitung 
hasil bentuk lukis kalah tarik delacroix anggap gagal lepas pengaruh pakem seni lukis akademi lukis konsentrasi bentuk ideal peluk radikal langgar atur akademis lukis lukis konsentrasi 
bentuk detail kontur volume garis tinggal struktural bentuk objek suasana tangkap kesan impresi cahaya tangkap kilas mata akibat bentuk objek sederhana lukis naturalisme realisme lukis 
still life potret ruang pandang dorong seniman impresionis temu kesan beda lukis area buka langsung objek pakai gores warna pendek pecah murni arti sengaja campur palet nyawa lukis 
tekan lukis geser kesan detail objek kembang impresionisme temu teknik impresionisme beda sudut pandang impresionisme seni gera pose komposisi main kesan cahaya tuang warna cerah 
variasi abad 19 masyarakat percaya impresionisme pandang jernih jujur hadap hidup artisitik karya puncak gera seni impresionisme perancis negara italia peluk macchiaioli amerika serikat 
peluk winslow homer impresionisme pelopor kembang alir seni modern post-impresionisme fauvisme and kubisme sejarah ubah paris napoleon acad mie des beaux-arts dominasi giat seni abad 19 
akademi kuasa standardisasi tradisional lukis perancis masuk tema gaya tema historis religius potret harga tema pandang still life pandang belah mata acad mie des beaux-arts lukis 
perhati detail finishing sempurna fotografis gores kuas perhati timbang cermin pribadi emosi teknik milik orang peluk warna gelap suram harga akademi pamer salon de paris peluk pilih 
menang hadiah tugas jamin langsung karya peluk langsung dorong bentuk standardisasi lukis cermin pilih juri peluk muda cenderung pakai warna cerah terang banding generasi maksud 
mengembangka gaya realisme gustave courbet pengaruh kelompok barbizon usaha membiaakan luk alam jujur anggap indah pilih tema pandang hidup banding cerita sejarah kelompok asli barbizon 
calon peluk neoklasik gabung inspirasi gigih kirim karya pamer salon de paris tolak juri kelompok peluk muda claude monet pierre auguste renoir alfred sisley fr ric bazille ajar charles 
gleyre luk jalin sahabat erat 1863 juri tolak the luncheon on the grass le jeuner sur herbe karya manet tampil wanita telanjang keliling pria buah piknik juri anggap telanjang terima 
lukis historis religius tampil hidup langgar norma manet kecewa tolak timbul polemik kalang seniman manet langsung seniman neoklasik libat pimpin diskusi caf guerbois seniman neoklasik 
kumpul kembang pengaruh neoklasik perhati karya-larya tolak 1863 kaisar napoleon putus masyarakat hak nilai karya salon des refus salon tolak giat langsung april 1874 seniman 
impresionisme gelar pamer kaum neoklasikme puas fasilitas rencana pamer pisah salon ide tolak manet masuk orang pengaruh kelompok juang kaum neoklasikme dobrak tembok juri salon 
morisott salah wanita kelompok caf guerbois putus pamer karya pamer salon saksi pamer louis leroy tulis review sahabat surat kabar le charivari leroy nyata sunrise soleil levant claude 
monet dar sketsa kasar golong karya kategori selesai istilah neoklasik populer kalang seniman sindir kadang lencana hormat ronta mandiri jiwa utama gera teknik peluk beda monet sisley 
berthe morisot camille pissarro golong neoklasik degas tolak pakem neoklasikme karya drawing grafis renoir neoklasik 1880an alir gelora neoklasik lenyap iring pecah anut utama pamer 
seniman muda urat muka teori karya neoklasik teknik pointillismenya anggota pasuk babak lepas teori ideal neoklasik pasuk neoklasikme emas impresionisme temu teknik fotografi fotografi 
anggap musnah seni lukis tuju utama impresionisme tangkap kesan fotografi alat bantu utama manfaat peluk eksplorasi langkah kuda lari suasana kota dinamis teori warna kembang bantu 
kembang alir impresionisme impresionisme anggap pelopor gera seni rupa modern hasil dobrak paku seni hadap subjek luk lihat contoh karya manet anggap moral timbang seni rupa inti lukis 
lukis pesan arti dunia lukis dunia cabul vulgar tuju peluk impresionisme telanjang bantu komposisi lukis impresionisme lopor terap teori sains dunia seni lukis campur warna optis kenal 
chevreul contoh karya impresionisme lihat sadar peluk warna campur palet hasil ilusi warna kuning hijau warna kuning olah warna hijau warna kuning warna ungu warna nyala lihat identitas 
kuning optis impresionisme penggunaaan warna hitam lukis seniman sadar hitam warna visual mustahil orang suasana warna hitam ciri temu alir impresionisme milik ciri sengaja 
post-impresionisme rupa gera seni rupa 1880-an sesuai nama gera rupa impresionisme seniman post-impresionisme pengaruh gera impresionisme tolak kecuali unsur dasar warna cemerlang warna 
cerah post-impresionisme rupa gaya tunggal liput beberaoa cenderung gaya seniman post-impresionis cezanne urat hidup unsur klasik seniman vincent van gogh paul gauguin masuk unsur 
romantik gaya peluk era georges urat henri de toulouse-lautrec post-impresionisme kembang gera divisionisme neo-impresionisme pointilisme simbolisme seni lukis sintetisme seniman 
post-impresionisme kembang gaya bebas ----- judul bola basket bola basket olahraga bola kelompok tim anggota orang tanding cetak poin masuk bola keranjang lawan bola basket cocok tonton 
main ruang olahraga tutup lapang relatif bola basket mudah ajar bentuk bola sulit main pantul lempar bola bola basket salah olahraga gari duduk amerika serikat duduk bahan bumi amerika 
selatan eropa selatan lithuania indonesia basket anggap olahraga unik cipta sengaja orang guru olahraga 1891 dr james naismith orang guru olahraga kanada ajar buah guru siswa 
profesional ymca buah wadah pemuda umat kristen springfield massachusetts main ruang tutup isi siswa libur musim dingin new england inspirasi main main ontario naismith cipta main kenal 
bola basket 15 desember 1891 cerita tolak gagas anggap keras cocok main gelanggang tutup tulis atur dasar tempel buah keranjang dinding ruang gelanggang olahraga siswa main main cipta 
tanding resmi bola basket selenggara tanggal 20 januari 1892 kerja dr james naismith basket salah orang murid olahraga kenal antero amerika serikat gemar fanatik cabang amerika serikat 
tanding tanding laksana kota negara amerika serikat tim sembilan orang dribble bola pindah lempar sejarah atur main basket 13 atur dasar tulis james naismith lapang bola basket bentuk 
persegi standar ukur 28 5 meter lebar 15 meter standar national basketball association 26 meter lebar 14 meter standar federasi bola basket internasional buah lingkar lapang basket 
milik jari 1 80 meter main main bola basket 5 orang regu cadang 5 orang wasit main bola basket 2 orang wasit 1 referee wasit 2 umpire main 4 10 menit babak 1 2 3 babak 4 istirahat 10 
menit skor tanding selisih skor babak istirahat 2 menit lempar 5 detik keliling bola main bola basket 75 cm 78 cm berat bola 600 650 gram bola jatuh 1 80 meter lantai papan bola 1 20 1 
40 meter papan pantul 1 80 meter lebar papan pantul 1 20 meter papan pantul 0 59 meter lebar papan pantul 0 45 meter jarak lantai papan pantul 2 75 meter jarak papan pantul ring basket 
0 30 meter ring basket milik 0 40 meter jarak tiang sangga garis 1 meter garis lingkar lapang basket 1 80 meter ukur lebar garis 0 05 meter garis lingkar daerah serang 6 meter garis 
tembak hukum 3 60 meter atur dasar main bola basket pegang bola basket sikap tangan bentuk mangkok bola telapak tangan telapak tangan lekat samping bola jari terentang lekat bola jari 
letak badan bola hadap arah kaki bentuk kuda salah kaki badan condong lutut rileks tangkap bola perhati bola kuasa bola jemput telapak tangan jari tangan terentang gelang tangan rileks 
bola masuk telapak tangan jari tangan lekat bola tarik arah bola tangkap bola catching ball tangkap bola kepala tangkap bola dada oper lempar bola lempar bola kepala over head pass 
lempar bola dada chest pass laku dada dada cepat main lempar bola pantul tanah lantai bounce pass giring bola dribbling ball usaha bawa bola pantul bola lantai tangan bola gerak telapak 
tangan tempel bola arah bola tekan bola capai titik arah lurus siku tangan lentur gelang tangan giring bola main bola basket giring bola rendah giring bola giring bola rendah tuju 
lindung bola jangkau lawan giring bola laku serang cepat daerah tahan lawan fade away tehnik dorong badan laku shoot sulit defender menghadang bola tehnik lumayan susah laku main ajar 
basket imbang badan jaga pelanting jatuh main nba pakai teknik sang legenda basket michael jordan kobe bryant hook teknik efektif main jaga orang main tembak samping tangan jarak orang 
menghadang main tehnik pakai rony gunawan satria muda britama lawan garuda bandung final 2009 akurat capai 80 teknik butuh lompat akurasi tembak bagus lompat laku tembak liar sulit 
gagalkandan jamal crawford atlanta hawks slamdunk salah teknik populer simpel masuk bola langsung ring hempas tangan ring basket simpel orang 171 cm slam mustahil laku lompat 2 main 
basket kembang gari kali kenal james naismith salah kembang cipta gera slam dunk tombok gera masuk lesa bola basket langsung keranjang laku gera akrobatik kuat informasi masuk basket 
dagang cina jelang merdeka 1894 bola basket main orang cina provinsi tientsien jalar darat cina dagang indonesia kelompok kaya pilih olahraga amerika identitas kelompok cina modern 
informasi kuat fakta jelang merdeka klub bola basket kota jakarta medan bandung semarang yogyakarta surabaya tumbuh sekolah cina klub lahir salah orang main legenda indonesia liem tjien 
siong kenal nama sonny hendrawan 1967 sonny pilih main juara bola basket asia seoul korea selatan tim indonesia duduk peringkat ke-4 filipina korea jepang 1948 negara indonesia gelar 
pon gelar solo bola basket salah cabang olahraga tanding bukti basket cepat masyarakat resmi negara maladi sekretaris komite olimpiade indonesia koi menteri olahraga tonny wen wim 
latumeten bentuk organisasi bola basket tuntut butuh organisasi basket pakat bentuk bola basket indonesia 1955 singkat basi 3 ----- judul piala dunia fifa 1998 akurasiterperiksa kotak 
info pada19 maret 2010 11 11 utc 7 piala dunia edisi rupa piala dunia kartu merah 22 kali 1 rekor pecah edisi 2006 indonesia turnamen edisi tayang tvri rcti sctv anteve tpi indosiar 
enam stasiun televisi ganti tayang tanding turnamen 2 rupa 32 tim kualifikasi edisi maskot resmi piala dunia edisi kali nama footix gambar ekor unggas rupa salah simbol nasional negara 
tuan rumah selenggara perancis kena pakai warna biru rupa pakai seragam tim nasional sepak bola perancis tulis france 98 dada bulu warna merah gambar pegang bola resmi piala dunia fifa 
1998 footix rupa buah portmanteau sepak bola -ix ast rix nama aju raffy houpi gallik puluh stadion puluh kota perancis selenggara turnamen edisi daftar main tampil putar final lihat 
skuat piala dunia fifa 1998 rupa daftar puluh wasit puluh asisten wasit tugas turnamen pot laku dasar peringkat dunia fifa 1993 hasil tim tim laju edisi piala dunia fifa rupa pot tim 
tim laju rupa hasil undi laksana kali buah stadion sepak bola stadion velodrome marseilles 4 desember 1997 harga main turnamen langsung harga main cetak gol turnamen langsung harga jaga 
gawang nilai main fifa turnamen langsung harga main usia muda nilai main fifa turnamen langsung harga tim nilai main hibur fifa turnamen langsung harga tim raih poin kriteria komite 
fair play fifa turnamen langsung rupa tim pilih fifa hasil turnamen ----- judul piala dunia fifa akurasiterperiksa piala dunia sepak bola singkat piala dunia nama resmi piala dunia fifa 
kompetisi dunia sepak bola internasional selenggara ration internationale de football association atur cabang olahraga turnamen babak final piala dunia ajang olahraga tonton dunia 
olimpiade 1 babak final turnamen rujuk turnamen kualifikasi selenggara juara ambil 160 tim nasional tarung turnamen kualifikasi regional raih babak final babak final libat 32 tim 
tingkat 24 tim 1998 kompetisi 4 minggu negara tuan rumah inovasi laku negara tuan rumah piala dunia afrika selatan 11 juni-11 juli 2010 tang spanyol piala dunia fifa 2014 brasil piala 
dunia juara sepak bola internasional sepak bola amatir program olimpiade kali 1908 1909 torino selenggara buah turnamen sepak bola nama piala sir thomas lipton italia jerman swiss kirim 
klub prestisius turnamen sepak bola inggris fa tolak tawar juara ide lahir juara sepak bola dunia cetus 1904 paris konggres ration internationale de football association 1928 hasil 
usaha fifa presiden sepak bola perancis fffa jules rimet rekan henri delaunay kongres amsterdam putus laksana ide fifa resmi buah juara nama world cup langsung kongres fifa 17-18 mei 
1929 langsung barcelona spanyol uruguay dukung 23 kongres tuan rumah piala dunia singkir ambisi hungaria italia belanda spanyol swedia piala juara kenal piala jules rimet piala jules 
rimet upa perancis abel la fleur bentuk oktagonal lambang bumi pegang dewa menang nama nike dewa yunani purba piala emas berat 3 8 kg 35 cm piala dunia fifa uruguay langsung 13-30 juli 
1930 13 negara enam amerika selatan eropa amerika utara uruguay kalah argentina 4-2 hadap 93 000 tonton montevideo negara rebut piala perang dunia juara henti 12 1950 brasil piala jules 
rimet curi pamer stampex exhibition westminster central hall london jelang piala dunia 1966 inggris temu 7 ekor anjing nama pickles 1970 meksiko fifa putus brasil simpan piala jules 
rimet negara juara 3 kali 1958 1962 1970 badan induk fifa piala dunia emas 18 karat 36 cm berat 4 97 kg rancang upa kenal italia silvio gazzaniaga fifa pimpin negara menang piala dunia 
sentuh piala replika piala lap emas simpan menang argentina jerman kali jerman barat brasil menang piala kali piala pensiun plak nama penuh isi nama negara menang 2038 brasil tim sukses 
sejarah helat piala dunia kali juara dunia kali posisi italia susul kali juara dunia kali peringkat jerman posisi tim sukses kali juara dunia kali juara argentina uruguay kali juara 
dunia menang uruguay juara helat piala dunia selenggara 2010 langsung afrika selatan indonesia rupa sejarah piala dunia nama hindia-belanda 1938 indonesia catat negara asia masuk piala 
dunia tanggal 3-6 maret 2006 trofi asli fifa world cup singgah indonesia pajang semanggi expo tanding rebut resmi 1930 peringkat 1 uruguay 2 argentina 3 as 4 yugoslavia tanding final 
resmi 1950 turnamen putus grup final saing tim menang uruguay 2-1 brasil tanding bawa pimpin segi poin posisi grup juara dunia peringkat grup 1 uruguay 2 brasil 3 swedia 4 spanyol 
turnamen final piala dunia harga main tim anggap istimewa banding dasar aspek beda sat jenis harga harga kenal 1982 fifa 10 unggul main pilih wakil media posisi bola emas adidas posisi 
bola perak adidas bola perunggu adidas harga nama nama orang jaga gawang rusia legendaris lev yashin harga tim lolos babak harga tim hibur polling publik sumber rsssf com ----- judul 
stade roland garros akurasiterperiksa stade roland garros indonesia stadion roland garros kompleks stadion tenis letak paris perancis stadion rupa selenggara turnamen tenis perancis 
buka roland garros antero perancis buah turnamen skala grand slam main mei juni fasilitas turnamen bangun 1928 selenggara tanding piala davis nama nama aviator perancis kenal roland 
garros orang transit laut mediterania pesawat sukses insinyur temu senapan mesin pesawat tembak maju pahlawan perang dunia tinggal 1918 serang musuh kompleks luas 21 acre 8 5 hektar 20 
lapang 1 masuk lapang kapasitas les jardins de roland-garros restoran kompleks bar 2 le village area pers vip latih nasional perancis cne tenniseum rupa museum bilingual isi sejarah 
tenis muka rupa akal 1928 orang sulit temu tanah liat alami drainase buruk muka tanah liat main endap batu kapur kombinasi bata hancur kembang inggris main tanah liat drainase tanah 
liat lempung alam usang muka lapang tenis 4 muka tanah liat cepat-kering sintetik kembang lapang muncul bahan main muka tanah liat alam kolektif klasifikasi lapang tanah liat lihat 
lapang tanah liat bangun abad ragam komposisi muka tanah liat dunia variabilitas karakteristik main lapang tanah liat beda venus williams roland garros 3 court philippe chatrier bangun 
1928 pusat tanding roland garros tahan lapang utama tampung 14 840 duduk 15 166 2010 butuh pers 5 6 stadion court central 1998 nama ulang hormat presiden federasi tenis perancis fft 
jasa tenis olahraga tanding olimpiade 1988 lapang sentral nama orang jasa les quatre mousquetaires kawan jacques toto brugnon jean borotra si pantul basque henri cochet si sulap and ren 
lacoste si buaya dominasi tenis perancis era 1920 30an perancis tang piala davis 1927 jasa kawan stadion lokasi tanding piala davis 7 perancis juara 1933 berkat jasa kawan monumen 
rangka kawan nama place des mousquetaires center court court 1 8 trofi kawan juara kategori tunggal putra la coupe des mousquetaires nama court court suzanne lenglen stadion utama 
kapasitas 10 068 duduk 9 stadion bangun 1994 nama ambil tenis perempuan perancis tang 31 gelar utama masuk enam gelar perancis buka enam gelar wimbledon 1914 1926 la divine ilahi la 
grand dame perempuan tenis perancis menang medali emas olimpiade 1920 antwerp pahat relief perunggu pahat pahat italia vito tongiani timur pintu masuk stadion nama piala juara tunggal 
putri nama la coupe suzanne lenglen rupa hormat lapang milik irigasi tanah jenis kontrol lembap lapang 8 1994 jalan dianrtara court chatrier court lenglen nama all marcel bernard hormat 
juara perancis era 1940-an tinggal 8 juluk arena adu banteng bentuk lingkar court 1 stadion kompleks stadion arsitek stadion jean lovera rupa mantan juara perancis buka kategori junior 
desain stadion kapasitas 3 800 duduk salah beda court philippe chatrier geometris bangun 1980 arena adu banteng rupa salah favorit gemar stadion relatif lapang 10 desain lazim kursi 
pers letak baris tribun tonton baseline selatan 11 court 1 kalah perancis buka kejut menang ronde gustavo kuerten duga thomas muster 1997 thomas muster 1997 karirnya tuju menang menang 
capa 12 kalah gabriela sabatini pimpin 6 1 5 1 poin tanding mary joe fernandez final 1993 13 court 1 rupa tanding celana jatuh kenal marat safin lawan felix mantilla 2004 14 resmi nama 
museum federasi tenis perancis tenniseum rancang arsitek perancis bruno moinard buka mei 2003 museum bekas tinggal main milik buah pusat multimedia pustaka media pamer permanen tuju 
sejarah tenis perancis buka pamer permanen liput la coupe des mousquetaires trofi perancis buka buah sejarah naratif fotografis roland garros dokumentasi evolusi baju tenis koleksi 
raket tenis abad ke-19 pamer foto lukis tenis pustaka media risi koleksi dokumen poster buku majalah pusat data informasi statistik trivia hasil tanding tenis turnamen perancis buka 
1928 pusat multimedia dwibahasa perancis amp inggris risi 4 000 jam video digital masuk arsip film 1897 dokumenter wawancara main olahraga legendaris tur museum laksana kali 11 pagi 3 
sore bahasa inggris perancis buka tarif masuk normal pegang tiket turnamen 15 2009 fft tugas arsitek perancis marc mimram ancang jembatan pejal kaki passerelle des deux rives lintas 
sungai rhine strasbourg 16 rancang luas roland garros proposal masuk lampu atap court philippe chatrier rekreasi kota georges bert belah timur roland garros porte auteuil buah stadion 
bangun atap buka kapasitas 14 600 tonton lapang kapasitas 1 500 750 tonton ruang stade jean bouin klub rugbi stade francais latih stadion dirubuhkan 2009 17 2010 hadap hadap rencana 
luas dewan kota paris fft timbang rencana alternatif pindah perancis buka gelanggang 55 lapang kota paris timbang marne-le-vall situs resor euro disney gonesse kota pinggir utara paris 
pangkal angkat darat kosong versailles 18 anggap paksa nekat orang juru bicara ukur roland garros ukur gelanggang grand slam fft milik pilih luas fasilitas pindah selenggara acara 19 
februari 2011 fft pilih perancis buka roland garros larang biaya usd 630 juta 1 miliar bangun nol versailles gonesse or marne-le-vall lawan proyek luas roland garros nila 370 juta duduk 
cinta hidup liar jabat kota rencana luas luas roland garros 21 ekar 8 5 hektar 33 8 ekar 13 5 hektar 20 roland garros letak tepi selatan bois de boulogne arondisemen paris ke-16 stadion 
segitiga batas avenue porte auteuil belah utara boulevard auteuil selatan belah timur avenue gordon bennett stasiun tro stadion porte auteuil michel-ange molitor kereta jalur 9 10 bus 
rute 22 32 52 62 72 123 241 pc1 buah pangkal taksi khusus roland garros operasi mei juni perancis buka sudut tenggara stadion simpang robert schuman avenue auteuil boulevard ----- judul 
grand slam turnamen grand slam juara tenis muka dunia australia buka wimbledon as buka perancis buka roland garros main hasil juara gelar hasil capai grand slam istilah grand slam usul 
buah olahraga kartu bridge cabang tenis istilah kali wartawan amerika serikat john kieran 1933 terang upaya tenis australia jack crawford tang turnamen kieran banding upaya crawford 
buah grand slam bridge mudah balas lemah crawford gagal capai grand slam orang hasil gelar donald budge 1938 grand slam cabang olahraga bisbol golf olahraga bisbol grand slam buah home 
run base jaga cetak 4 run rupa capai buah play main cetak grand slam lou gehrig 23 kali golf orang main capai grand slam hasil rebut gelar turnamen utama gelar ----- judul arsenal 
berkas soccerball current event svg class image musim arsenal football club kenal arsenal the gunners klub profesional inggris bas daerah london utara london klub main liga utama 
inggris arsenal daerah woolwich tenggara kota london 1886 nama dial square cepat ganti nama royal arsenal 1891 nama ganti woolwich arsenal 1913 klub pindah wilayah utara daerah highbury 
bangun stadion highbury markas pindah lokasi nama klub woolwich hapus nama arsenal sisa lokasi stadion arsenal markas tottenham hotspur heran tanding arsenal vs tottenham hotspur north 
london derby rupa salah derby panas london jaya arsenal sepak bola inggris kali latih herbert chapman latih rentang 1925-35 hasil juara kompetisi domestik inggris piala fa titel liga 
utama charity shield dominasi arsenal kuat dominan inggris rentang 1940an-1960an arsenal koleksi gelar domestik 1970an arsenal hasil prestasi arsenal eropa kali musim 1969-70 ajang 
fairs cup piala uefa arsenal juara kali ajang fairs cup fairs cup ganti piala uefa musim 1971-72 hasil kalah klub anderlecht agregat 4-3 sistem home and away klub latih bertie mee 
1980an arsenal hasil koleksi arsenal gelar domestik piala liga 1987 juara liga inggris 1989 tanding dramatis kompetitor gelar liverpool arsenal gagal koleksi gelar kompetisi eropa kalah 
adu penalti valencia 5-4 kompetisi piala winners skor 0-0 1991 arsenal juara tottenham community shield hasil duduk imbang 0-0 duduk seri tim anggap juara puasa arsenal gelar kompetisi 
eropa hilang musim 1993-94 tang latih george graham arsenal juara kancah eropa ajang piala winners kalah klub parma fc skor 1-0 musim arsenal hasil final ajang kali kalah real zaragoza 
skor 2-1 latih ars ne wenger arsenal 1996 hasil arsenal jaya hasil rusak dominasi manchester united liga utama inggris arsenal bawa hasil runner-up ajang piala uefa 2000 lawan 
galatasaray adu penalti 4-1 duduk imbang musim 2003-04 musim 2004-05 arsenal hasil cetak rekor 49 tanding kalah patah rekor milik nottingham forest 42 kali rupa rekor kalah sejarah 
sepak bola inggris musim 2005-06 arsenal raih prestasi kancah eropa final liga champions kalah fc barcelona 2-1 stade de france paris capai final liga champions 2006 prestasi arsenal 
capai babak final 2007 2011 piala liga inggris kalah 2 1 chelsea kalah skor birmingham city arsenal raih piala semenjak gelar piala fa 2005 arsenal latih wenger bijak bina main muda 
kualitas main kualitas kenal main telenta-talenta incar klub papan eropa arsenal bijak kontrak main umur 30 musim arsenal kali pindah stadion pakai buah lapang woolwich nama manor 
ground pindah london utara bangun stadion highbury pakai kali pakai 1913 stadion pakai arsenal musim 2005 06 usia 93 tanding gelar stadion highbury liga utama inggris arsenal vs wig 
athletic hasil menang arsenal skor 4-2 gol thierry henry stadion ganti kapasitas banding stadion klub chelsea juli 2006 klub markas stadion emirates kapasitas 60 500 kursi letak 
ashburton grove resmi pakai stadion emirates tanding gelar buah tanding sahabat arsenal main legenda belanda pisah dennis bergkamp orang mantan serang arsenal catat bendera tim nasional 
main sesuai atur fifa main kewarganegaraan catat bendera tim nasional main sesuai atur fifa main kewarganegaraan catat bendera tim nasional main sesuai atur fifa main kewarganegaraan 
rekor kalah 49 kali inggris arsenal prestasi tottenham 1998 1999 2002 2004 ssi arsenal selatan kota jakarta ambil fasilitas isci ciputat november 2007 ssi arsenal tampung 250 siswa 
lapis usia 8 18 delapan sesi latih latih habis jam makan biaya rp 2 5 juta rp 3 5 juta arti latih siswa minimal rogoh rp 220 000 ssi arsenal muncul gagas iman arif bangun sekolah sepak 
bola usia manfaat jaring arsenal salah klub muka ssi arsenal kerja community development department arsenal commercial department langkah tembus stadion emirates stadion bangga arsenal 
ssi arsenal libat invitasi sepak bola langsung london inggris juli 2008 invitasi ssi arsenal libat main usia invitasi reach your goal singapura tim 12 peringkat enam tim tim 12 jepang 3 
2 1 arsenal indonesian supporters ais lahir buah buah mil arsenal indonesia arsenalthegunners yahoogroups com mil desember 2003 tuju mil wadah dukung arsenal tukar informasi putar 
arsenal iring putar anggota mil kembang pesat 3 kumpul 50 anggota kembang nonton bareng kafe kerjasama tabloid bola trans7 gembira urus mil pikir buah fans club informasi kena kembang 
fans club disebarluaskan mil sms anggota jakarta surabaya bandung palembang kota 24 april 2004 pakat buah fans club nama arsenal indonesian supporters utama kena administrasi kerja 
jalan ais kenal kirim pemberitahuan khalayak tabloid bola tabloid go majalah soccer responnya nyata gembira baca kirim sms telpon gabung ais kembang arsenal indonesian supporter daftar 
resmi salah kelompok gemar arsenal football club london ----- judul fc barcelona berkas soccerball current event svg class image musim fc barcelona kenal bar buah klub olahraga 
barcelona katalonia spanyol klub cabang olahraga kenal sepak bola 1899 12 main sepak bola swiss inggris spanyol pimpin joan gamper fc barcelona milik motto barca dar klub el bar que un 
club milik himne judul el cant del barca cipta jaume picas and josep maria espin klub sepak bola fc barcelona milik operasi suporter stadion utama camp nou barcelona klub masuk primera 
divisi divisi utama 1928 real madrid athletic bilbao tim degradasi segunda divisi divisi klub klub juara liga spanyol kali sembah 21 gelar liga spanyol 25 gelar copa del rey 10 gelar 
piala super spanyol 4 gelar liga champions eropa 4 gelar piala uefa 4 gelar piala super eropa fc barcelona salah tim sukses spanyol eropa dunia bukti nyata 2009 fc barcelona hasil klub 
spanyol hasil raih gelar treble juara la liga copa del rey liga champions raih gelar piala super spanyol piala super eropa fifa club world cup lengkap raih gelar sextuples barcelona 
rupa klub sepak bola dunia laku raih fans barca panggil cul bar kenal tolak pasang logo sponsor seragam sepak bola barca anggap simbol katalonia tawar sponsor sifat ganggu tolak tim 
bola basket barca izin pasang logo sponsor seragam 7 september 2006 klub sepakat 5 unicef izin logo unicef kaos barcelona sumbang 0 7 total unicef musim 2011-12 klub katalan tinggal 
tradisi enggan pasang sponsor kostum pakai nama qatar foundation cantum kaus main kerjasama unicef jalan catat bendera tim nasional main sesuai atur fifa main kewarganegaraan catat 
bendera tim nasional main sesuai atur fifa main kewarganegaraan last updated 24 jun 2007div divisid1 division primera pos posisi man main mn menang seri kalah mg pasu gol kg masuk gol 
point lce liga champion eropa pu piala uefa pss piala super spanyol cwc fifa club world cup cc copa catalunya cup copa del reycolors gold winner silver runner-up cyan on going ----- 
judul produk domestik bruto bidang ekonomi produk domestik bruto pdb nilai pasar barang jasa produksi negara periode pdb rupa salah metode hitung nasional pdb arti nilai barang jasa 
produksi wilayah jangka pdb beda produk nasional bruto masuk faktor produksi negeri kerja negara pdb hitung total produksi negara hitung produksi laku pakai faktor produksi negeri pnb 
perhati usul faktor produksi pdb nominal rujuk nilai pdb perhati pengaruh harga pdb riil lt pdb dasar harga konstan -- gt koreksi angka pdb nominal masuk pengaruh harga pdb hitung pakai 
rumus pdb konsumsi laku rumah tangga investasi sektor usaha perintah perintah ekspor impor libat sektor negeri hitung terima faktor produksi sewa milik faktor produksi tanah upah tenaga 
kerja bunga milik modal laba usaha teori pdb hasil angka praktek hitung pdb sulit laku pdb negara beda banding tukar nilai mata uang lokal peringkat relatif negara beda metode metode 
prediksi imf 6 ----- judul perancis metropolitan perancis metropolitan bahasa perancis france tropolitaine la tropole hexagone perancis letak eropa masuk corsica kontras perancis 
seberang laut la france outre-mer outre-mer les dom-tom nama departemen partements outre-mer dom teritori territoires outre-mer tom jajah seberang laut collectiviti outre-mer com 
perancis perancis metropolitan perancis seberang laut bentuk republik perancis perancis metropolitan 81 8 teritori 96 0 populasi republik perancis departemen seberang laut martinique 
guadeloupe union guyana perancis milik status politik departemen perancis metropolitan perancis metropolitan departemen seberang laut kadang france enti re perancis administrasi 
perancis khusus insee nyata france enti re masuk jajah teritori seberang laut perancis milik otonomi departemen seberang laut baca nama perancis seberang laut orang perancis 
metropolitan tro pendek tropolitain perancis metropolitan muncul periode kolonial negara abad ke-16 20 perancis la tropole metropolis beda koloni protektorat kenal les colonies empire 
jenis gambar kuat kolonial eropa contoh metropolitan britain espa metropolitana metropolis metropolitan metropolis yunani kuno lis kota rupa nama negara-kota koloni mediterania contoh 
marseille koloni negara-kota phocaea phocaea metropolis marseille metropolis metropolitan arti tanah air negara koloni buah bangsa negara koloni seberang laut orang perancis seberang 
laut france tropolitaine kolonial pilih teritori perancis eropa le territoire europ en de la france cantum janji uni eropa tolak perancis seberang laut perancis metropolitan entitas 
pisah contoh insee hitung statistik demografi ekonomi dll perancis metropolitan layan departemen teritori seberang laut pisah orang departemen seberang laut tolak laku pisah paksa 
departemen seberang laut penuh perancis hasil 1990-an insee masuk departemen seberang laut figur perancis duduk pdb insee perancis metropolitan departemen seberang laut france enti re 
perancis perancis liput departemen seberang laut masuk jajah teritori seberang laut cabang administrasi perancis milik definisi beda kena france enti re contoh menteri negeri hasil milu 
nama france enti re rujuk republik perancis masuk perancis seberang laut departemen seberang laut insee insee hitung statistik france enti re praktik sebar institusi internasional pdb 
perancis terbit bank dunia liput perancis metropolitan departemen seberang laut bank dunia cantum perancis perancis insee perancis metropolitan duduk wilayah luas 551 695 km 213 011 mil 
persegi perancis seberang laut luas 123 148 km 47 548 mil persegi total 674 843 km 260 558 mil persegi republik perancis masuk darat ad lie antarktika daulat penandatanganan janji 
antarktika 1959 perancis metropolitan 81 8 teritori republik perancis tanggal 1 januari 2008 61 875 822 orang tinggal perancis metropolitan 2 597 318 orang tinggal perancis seberang 
laut total 64 473 140 jiwa republik perancis perancis metropolitan milik 96 0 duduk republik perancis putar pemiilhan presiden perancis 2007 37 342 004 orang perancis pilih arti rekor 
hadir 83 97 35 907 015 96 16 total pilih pilih perancis metropolitan hadir 85 31 1 088 679 2 91 total pemilh pilih perancis seberang laut hadir 69 85 346 310 0 93 total pilih pilih 
negeri orang perancis tinggal negeri hadir 42 13 1 perancis metropolitan masuk pulau corsica perancis kontinental perancis la france continentale kontinen perancis le continent corsica 
orang perancis kontinental orang kontinental perancis les continentaux buah sinonim perancis kontinental hexagone bentuk heksagon ----- judul hauts-de-seine hauts-de-seine 92 harfiah 
datar seine buah departemen perancis rupa region pulau perancis paris bentuk pinggir barat paris padat muat kantor teater kompleks belanja modern kenal la fense grande arche-nya 
hauts-de-seine 2 departemen seine saint den lembah marne bentuk buah cincin keliling paris kenal petite couronne cincin hauts-de-seine 3 arrondissement 36 kotamadya departemen 
hauts-de-seine bentuk 1968 bekas departemen seine seine-et-oise 1990-an 2000-an hauts-de-seine perhati nasional akibat skandal korupsi kena penyalahgunaan dana sedia proyek rumah 
departemen pengaruh mantan menteri mantan presiden dewan jenderal hauts-de-seine charles pasqua tokoh laun partai rpr lihat skandal korupsi kawasan paris hauts-de-seine departemen kaya 
ke-2 paris salah daerah kaya eropa pdb kapita 62 374 2003 insee ----- judul industri tahan industri tahan industri nasional perintah swasta produk kelompok masuk jasa pemeliharaaan 
nilai perintah manfaat tahan negara industri tahan industri militer perintah industri komersial libat teliti kembang produksi layan alat fasilitas militer industri tahan kembang jalur 
produksi jalur produksi barang produksi butuh tahan negara banding kapasitas jalur jalur gantung situasi hadap damai jalur darurat perang kembang cepat konvensi transformasi jalan 
tuntut butuh tahan negara tingkat industri tahan gerak bidang penuh butuh partahanan institusi bina jembatan angkat senjata konsumen industri produsen hadap darurat perang industri 
tahan rupa sandar utama laksana mobilitas industri inventarisasi identifikasi din damai industri senjata industri global bisnis produksi jual senjata teknologi militer alat usaha 
produksi senjata usaha industri tahan militer utama produksi senjata angkat senjata produk liput senjata amunisi rudal pesawat militer kendara militer kapal sistem elektronik industri 
senjata laku teliti kembang signifikan 1 triliun dolar habis militer dunia 2 gdp dunia 1 hardware layan industri militer jual senjata gabung 100 usaha produksi senjata 315 miliar 2006 2 
2004 30 miliar habis dagang senjata internasional kecuali jual domestik 3 dagang senjata salah sektor kena dampak krisis kredit total nilai transaksi pasar paruh us 32 9bn us 14 3bn 
2008 4 negara industri milik industri senjata negeri pasok pasu militer negara milik hukum substansial dagang senjata ilegal negeri warga dagang ilegal senjata lazim negara daerah 
pengaruh ketidakstabilan politik kontrak pasok negara militer perintah substansial kontrak politik link politik dagang senjata akibat kembang gambar presiden as dwight eisenhower buah 
industri militer angkat senjata dagang politik hubung erat usaha kompleks perintah swasta tawar kontrak kali nila miliar dolar kadang kontrak joint strike fighter proses tender 
kompetitif putus manfaat desain aju usaha libat era perang dingin ekspor senjata uni soviet amerika serikat pengaruh klasemen negara khusus negara dunia jatuh uni soviet ekspor senjata 
global jatuh 2003 tumbuh level perang dingin 5 amerika serikat pasok senjata amerika serikat pasok senjata negara kembang hitung 36 jual senjata dunia rusia inggris jerman cina 6 7 2003 
639 million senjata sirkulasi 1 135 usaha bas 98 negara beda senjata ringan komponen amunisi 8 ----- judul terbit terbit terbit industri konsentrasi produksi buah literatur informasi- 
buah aktivitas informasi nikmat publik terbit sistem terbit beda terbit konvensional terbit sistem indie tulis terbit tradisional istilah acu usaha distribusi usaha cetak buku surat 
kabar kembang sistem teknologi informasi istilah terbit alami luas makna masuk unsur buku elektronik e-book buah website blog kembang terbit buku milik segmen pasar buku bukpel buku 
ajar buku agama buku islami buku rohani terbit buku islami booming arti terbit buku islami pasar buka lebar bukti boomingnya buku islami lihat pamer islamic book fair padat unjung 
terbit tangguk untung terbit buku islami indonesia mizan gema insani press gip pustaka al-kautsar terbit terbit buku islami ----- judul cetak cetak buah proses industri produksi massal 
tulis gambar utama tinta kertas buah mesin cetak rupa buah terbit cetak transaksi buku koran brosur flyer majalah cetak teknik cetak offset image cetak print film transfer plat cetak 
warna timpa pola warna pelat offset teknik cetak masuk cetak relief sablon rotogravure cetak bas digital pita jarum inkjet laser kenal teknik cetak poly kesan emas perak muka cetak 
emboss kesan tonjol kertas cetak catat sejarah sejarah tulis informasi tanggal gambar dinding gua umur 30 000 2500 orang mesir ukir hieroglyphics batu cetak temu 500 orang china temu 
temu kertas abad moveable type tanah liat abad ke-11 orang korea kali moveable type perunggu abad ke-13 hubung temu orang asia temu cetak eropa abad ke-15 eropa cetak temu informasi 
catat tulis tangan buku hati salin ahli tulis scribes habis selesai jilid buku metode lambat mahal orang milik baca karya selesai cetak kali temu mudah duplikasi injil tulis tangan 
ruang scriptoria zaman renaisans manusia pikir cepat proses produksi massal teknik cetak kali kenal kota mainz jerman 1440 rupa sentra rajin uang logam kali metode cetak kenal johannes 
gutenberg inspirasi uang logam gesek arang kertas relief uang logam timbul ide muka variasi kenal nama cetak ----- judul val-de-marne lambang val-de-marne lokasi val-de-marne 
val-de-marne buah departemen perancis ----- judul seine-et-marne seine-et-marne buah departemen perancis letak timur region ile de france nama sungai seine marne bentuk revolusi 
perancis bekas provinsi le-de-france seine-et-marne batas departemen val oise seine-saint-denis val de marne essonne barat loiret yonne selatan aube marne timur aisne oise utara kota 
chelles pontault-combault lagny-sur-marne meaux coulommiers nemours melun montereau-fault-yonne brie-comte-robert kota marne-la-vall nart titik departemen bukit saint-georges 215 dpl 
hasil seine-et-marne tani real gula bit ekspor utama barat masuk paris raya ----- judul yvelines yvelines vlin partement perancis nomor 78 letak region isle-de-france paris raya nomor 
78 urut alfabetis yvelines bentuk 1968 mekar departemen seine-et-oise 3 departemen departemen yvelines batas partements val oise hauts de seine essonne eure et loir eure kota versailles 
ibukotanya samping versailles kota saint-germain-en-laye noisy le roi conflans-sainte-honorine poissy les mureaux houilles plaisir sartrouville saint-quentin-en-yvelines ----- judul 
essonne essonne buah departemen perancis region le-de-france nama sungai essonne bentuk tanggal 1 januari 1968 seine-et-oise pisah departemen departemen essonne bentuk tanggal 1 januari 
1968 selatan bekas departemen seine-et-oise 1969 komune ch teaufort toussus-le-noble pisah essonne masuk departemen yvelines essonne region le-de-france batas departemen utara 
departemen essonne rupa aglomerasi paris urbanisasi selatan upa desa urut turun kota 25 000 jiwa vry corbeil-essonnes massy savigny-sur-orge sainte-genevi ve-des-bois viry-ch tillon 
athis-mons palaiseau draveil yerres les ulis vigneux-sur-seine milly-la-for contoh komune desa ----- judul levallois-perret komune levallois-perret levallois-perret rupa buah komune 
pinggir baratlaut paris perancis letak 6 4 km 4 mil pusat kota paris rupa salah kotamadya padat eropa nama levallois-perret bangun rumah village levallois champerret tuan tanah 
jean-jacques ret 1822 champerret bangun nicolas-eug ne levallois 1845 village levallois hasil gabung komune lihat sejarah teritori levallois-perret revolusi perancis desa villiers 
courcelles aka la planchette tinggal nama stasiun tro de paris bentuk komune perancis revolusi perancis rupa komune clichy komune neuilly-sur-seine luas baratdaya levallois-perret tuan 
tanah jean-jacques ret bangun rumah 1822 timurlaut komune neuilly-sur-seine nama champerret champ ret arti tanah ret nama stasiun tro de paris 1845 nicolas-eug ne levallois bangun rumah 
tuan tanah andr no tanah la planchette komune clichy tanah bangun nicolas-eug ne levallois kenal village levallois 1860-an village levallois champerret tumbuh ujung bentuk sebauah 
wilayah bangun tunggal aju wenang gabung wilayah komune tanggal 30 juni 1866 komune levallois-perret bentuk pisah teritori clichy village levallois gabung teritori neuilly-sur-seine 
champerret levallois-perret buah pusat industri otomotif perancis usaha cl ment-bayard dage bus chapron citro beli pabrik cl ment-bayard citro 2cv levallois puluh levallois-perret pusat 
industri kosmetik abad ke-20 rumah usaha real estat komersial eropa atisreal utara ile de la jatte sungai seine peluk impresionis perancis karya komune levallois-perret levallois-perret 
kanton levallois ret layan stasiun tro de paris jalur 3 louise michel anatole france pont de levallois con layan stasiun clichy levallois jalur rel pinggir kotamadya levallois-perret 
operasi jalur bus gratis keliling kota lambang tradisional kota melambang industri sejarah kota lambang milik tameng warna merah roda kuning kiri parfum kuning kanan arti industri 
mekanik parfum lebah kuning muncul garis putih kiri kanan tameng rupa simbol kerja kota ternak lebah kerja le de la jatte lambang milik daun zaitun tameng kastil warna kuning ville de 
levallois ret tulis warna hitam lambang lebah kartun logo modern kota levallois-perret lahir ----- judul daftar presiden perancis artikel seri politik pemerintahanperancis halaman muat 
daftar presiden perancis jabat nicolas sarkozy republik bonaparte pilih kepala negara jabat presiden aktif 1940-1947 ----- judul perdana menteri perancis artikel seri politik 
pemerintahanperancis perdana menteri perancis bahasa perancis premier ministre fran ais republik kepala perintah dewan menteri perancis 1 republik kepala perintah nama presiden dewan 
menteri pr sident du conseil des ministres singkat presiden dewan pr sident du conseil perdana menteri aju daftar menteri presiden putus eksekutif dekrit putus perdana menteri wajib 
awas sistem adil administratif dekrit laksana timbang saran dewan negara conseil tat perdana menteri tahan program menteri pilih anggar kena putus tangan perdana menteri presiden 
gantung partai dekrit putus perdana menteri upa putus eksekutif tuju sistem adil administratif lihat conseil tat dekrit saran conseil menteri cenderung tahan program menteri pilih uang 
perdana menteri awas pilih presiden sudut politik pilih presiden berat perdana menteri bertanggungjawab bijak perintah salah salah perintah akibat popularitas perdana menteri tingkat 
jatuh gantung kondisi orang anggap posisi perdana menteri tingkat politik pilih presiden anggap posisi bahaya kenal perdana menteri pilih presiden republik majelis nasional kritik paksa 
undur perintah pilih perdana menteri majelis presiden majelis milik condong politik beda kenal kohabitasi eksekutif palai presiden perdana menteri beda perdana menteri daftar menteri 
presiden ----- judul senat perancis artikel seri politik pemerintahanperancis senat bahasa perancis nat majelis parlemen perancis nat rupa majelis konsulat perancis 1799-1804 senat 
perancis kenal banding majelis rendah dewan nasional anggota pilih langsung debat senat cenderung tegang liput media september 2004 senat perancis 321 senator pilih jabat 9 jabat rang 6 
senator 346 2010 cermin ubah demografi perancis senator perancis pilih ubah 1 senat wakil daerah desa proporsi peran kalang duduk perancis senat kritik lembaga demokratis kali aju usul 
1 masuk presiden charles de gaulle khusus parah senat mayoritas sayap kanan betapa ubah partai presiden dewan nasional bekas perdana menteri lionel jospin kecam senat anakronisme gedung 
senat terketaj du dakan pala du luxembourg arrondissement ke-6 paris kawal republik gedung taman senat jardin du luxembourg buka ----- judul abad abad periode sejarah eropa daerah bekas 
kuasa kaisar romawi barat prakarsa raja charlemagne abad 5 muncul monarkhi-monarkhi nasional jelajah samudra bangkit humanisme reformasi protestan renaisans 1517 abad rupa abad bangkit 
religi eropa agama kembang pengaruh giat manusia masuk perintah konsekuensi sains kembang zaman klasik pinggir anggap ilmu sihir alih perhati manusia tuhan ilmu seni manfaat religi 
larang ekspos tubuh manusia hewan seni temu teknik abstraksi sensasi cipta hadir bentuk realis bangun sistem perang salib tahan perintah eropa desa pengaruh perintah islam timur orang 
ksatria crusade sedia bela kali tempur perang suci perintah pengaruh agama seni rupa utama arsitektur puncak era alir gothic gaya romanesque pengaruh pasu abad latih tempur alat 
sederhana pedang panah tombak pasu hewan kuda unta kavaleri anggap jaya abad era pudar manah archers efektif tempur pasu infantri pasu jalan kaki ksatria pedang swordsman tusuk pikeman 
negara bernetuk raja khusus eropa zaman tank cipta ketapel catapult hancur kastil-kastil benteng tahan lempar batu panas rap mangonel ----- judul lyon lyon dilafazkan lj bahasa perancis 
lie-eyong buah kota dagang pariwisata hibur industri lyon kenal pusat coklat es krim kota ke-2 prancis kota lyon belah timur laut negara prancis kota rupa wilayah ibukota gion 
rhone-alpes rupa ibukota departemen rhone lokasi lyon rinci letak pinggir tepi utara sungai rhone kota lyon kenal pusat wisata musim panas skyline langit malam takjub malam lyon pesta 
cahaya laser tarik minat ribu unjung negeri negeri populasi kota 4 567 000 sensus 2012 daerah sub-urban milik duduk 4 juta jiwa duduk wilayah metropolitan 6 6 juta duduk departemen 
rhone salah perancis luas 1 600 km salah padat milik populasi 6 785 000 sensus 2005 lyon milik luas 56 km lyon klub sepak bola kenal olympique lyonnais lyon kaleng daging lokasi 
festival keju kenal ----- judul charlemagne charlemagne karel agung perancis charlemagne bahasa latin carolus magnus karolus magnus bahasa jerman karl der gro bahasa inggris charles the 
great bahasa italia carlo magno 742 747 28 januari 814 raja kaum frank 768 814 kaum lombard 774 814 nobat imperator augustus roma natal 800 paus leo anggap rupa kaisar romawi suci gelar 
karel takluk tahan kukuh kembang kuasa liput eropa barat anggap rupa perancis jerman kadang eropa kaisar barat runtuh kaisar romawi karel agung cucu karel martel pahlawan selamat eropa 
era bangsa barbar eropa perintah paus baptis kristen zaman raja barbar odoaker bangsa eropa jatuh kaisar romawi milik perintah kristen jatuh tangan bangsa barbar eropa utara perintah 
karel agung peperangan jarang rakyat perintah karel fokus didik budaya agama uang 771 karel agung takhta takluk dekade dorong batas raja arah timur kuasa burgundy italia alamania 
bavaria thuringia utara kuasa saxony frisia belah timur daerah cipta daerah organisasi militer khusus marches daerah bentang laut baltik adriatik kali eropa nikmat pimpin stabil natal 
800 karel agung pegang gelar raja kaum frank suci paus leo nobat kaisar kaisar romawi suci eropa barat orang kaisar jejak konstantin agung karel agung terima sungguh pikir kaisar 
kristen surat bunyi karel allah kaisar romawi karel agung ajar perintah damai wujud bangkit seni ilmu kenal renaisans karolingia bangkit karolingia kaisar sponsor buah sekolah istana 
kota kaisar aachen alcuin orang ajar anglo-saxon guru nasihat murid jalan air alir sia ajar malas alcuin tulis buku teks tata bahasa eja retorika logika tulis ulas injil paham ortodoks 
debat teologi bangkit karolingia hasil pelihara tulis dunia kuno biarawan salin karya latin kuno hias cantik biara bank budaya jerih-payah biarawan karya kuno hilang jangkau kacau 
peperangan perintah karel agung stabilitas politik budaya jamin barat pelihara pusaka kuno kristen sebar kaisar biara ajar elemen dasar paus lindung karel agung alas kuasa paus kaisar 
kristen loyalitas penuh allah sungguh figur tunduk karel agung wafat 814 kaisar pecah orang putra perlahan-lahan paus raup kuasa raja karel agung mati orang cucu barat kaisar 
cikal-bakal raja perancis cucu timur cikal-bakal kaisar jerman daerah cucu orang ----- judul teologi teologi bahasa yunani theos allah tuhan logia wacana wacana dasar nalar kena agama 
spiritualitas tuhan lih teologi agama agama kristen teologi ilmu ajar kait agama teologi liput hubung tuhan teolog upaya analisis argumen rasional diskusi tafsir ajar salah bidang topik 
agama teologi orang paham tradisi agama tradisi agama tolong banding tradisi lestari baharu tradisi tolong sebar tradisi terap sumber tradisi situasi butuh alas teologi bahasa yunani 
koine lambat laun makna ambil bentuk yunani latinnya tulis kristen khusus barat latar kristen istilah wacana dasar nalar lingkung agama lingkung agama kristen disiplin teologi lahir 
sub-divisinya gereja kristen teologi bahas ajar kena allah arti luas bahas ajar praktik kristen 1 upaya rumus ilmu teologi unsur perhati teologi kristen allah tindak firman khusus yesus 
kristus genap janji umat israel 1 abad teologi rupa subyek utama sekolah universitas the queen of the sciences ilmu filsafat rupa dasar bantu pikir teologi teologi ambil bahasa yunani 
helenis makna ubah pikir kristen eropa abad zaman cerah ----- judul mei 1968 mei 1968 nama rentet protes mogok jatuh perintah de gaulle perancis mei juni 1968 rentet warna jalan sejarah 
perancis modern tanda gera lawan bidang politik sosial budaya hadap nilai masyarakat konservatif kapitalisme imperialisme hadap kuasa perintah de gaulle peristiwa rentet mogok mahasiswa 
ajar paris susul kaum buruh lapis masyarakat perancis rupa gera sejarah perancis abad 20 dar tuntut materi politis guling perintah de gaulle kuasa 1958 gera mei 1968 rupa lawan hadap 
bentuk kuasa gera ajar mahasiswa tuntut bebas moral nyata tolak hadap sistem universitas konservatif masyarakat konsumtif kapitalisme institusi nilai tradisional mei 1968 rupa salah 
gera sosial bahan dunia peristiwa mei 1968 erti konteks pergola lawan konsep tirai besi jerman periode musim semi praha cekoslowakia pergola sosial amerika serikat jepang meksiko brasil 
cina revolusi budaya mei 1968 lumpuh negara perancis minggu warna debat temu diskusi institusi perintah usaha sekolah universitas teater kelompok gera pemuda formal informal masuk jalan 
demonstrasi warna ceria jarang demonstrasi sifat kompleks bingung warna keras mei 1968 seringkali gambar ilusi revolusioner semangat utopis wujud ubah radikal hidup masyarakat slogan 
kenal peristiwa mai 68 lihat semangat utopis ----- judul bus ratp layan bus operasi utama kota paris tanda nomor dua-digit layan bus operasi utama pinggir kota tanda nomor tiga-digit 
ratp nomor 20-96 jalur operasi wilayah kota nomor tanda terminal nomor tanda arondisemen ratp operasi 65 jalur bus kota 214 jalur bus pinggir paris 2004 953 6 juta jalan laku jalur bus 
ratp masuk 352 2 juta jalan jalur paris 601 4 juta jalan jalur pinggir kota tabel lihat rute jalur ratp operasi kota ratp operasi layan khusus ratp operasi layan antar-wilayah kotamadya 
banlieue kerjasama transilien ratp operasi buah layan bus malam merek noctilien jam 00 30 05 30 ----- judul trem paris jalur trem operasi paris otoritas transportasi ratp operasi tro de 
paris operasi bus kota milik jalur rencana 1855 1938 paris layan buah jaring trem metro abad rute trem generasi tuju versailles tutup 1957 bertenaga-kuda trem paris uap mesin pneumatik 
listrik generasi trem paris jalur t1 buka 1992 jalur t2 1997 t4 tanggal 18 november 2006 t3 tanggal 16 desember 2006 januari 2007 konstruksi t8 jalur t1 hubung saint-denis noisy-le-sec 
paralel tuju batas utara kota paris buka 1992 tuju noisy-le-sec selesai 2003 barat tuju asni res gennevilliers jadwal buka 2010 nanterre rencana timur tuju montreuil stasiun rer val de 
fontenay rencana jalur t2 trans val-de-seine hubung la fense issy-les-moulineaux barat paris buka 1997 jalan-ke-kanan sncf sukses jalur 65 000 tumpang trem 2005 kapasitas trem 440 
tumpang proyek rencana selesai 2009 utara tuju bezons timur tuju porte de versailles buah titik pindah metro jalur 12 jalur t3 buka tanggal 16 desember 2006 jalur t3 rupa trem modern 
kota paris kenal tramway des mar chaux jalan bangun rute tahan thiers keliling paris bangun 1941-45 nama marsekal napoleon mar chaux jalur hubung stasiun rer boulevard victor barat 
arondisemen xve stasiun metro porte ivry arondisemen xiiie jalur angkut 100 000 tumpang rencana liput jalur tuju porte de charenton 2011 porte de la chapelle jalur t4 rupa buah jalur 
trem-kereta api operasi jalur sncf hubung stasiun rer bondy stasiun aulnay-sous-bois buka tanggal 18 november 2006 jalur trem le-de-france t4 operasi sncf rencana jalur trem konstruksi 
jalur nomor t8 hubung stasiun metro ch tillon montrouge viroflay rive droite jalur rel transilien paris saint lazare konstruksi jadwal 2006 jalur bus trans-val-de-marne bentang lajur 
bus khusus tuju sedia angkut cepat tenggara paris partement val-de-marne operasi ratp jalur jaring trem jalur prospektif aju bangun halaman sulit akses artikel wikipedia bahasa perancis 
tramway parisien akses 19 februari 2006 ----- judul transilien transilien rupa nama merek layan jaring kereta api sncf operasi gion le-de-france transilien rupa derivasi francilien buah 
gambar masyarakat gion le-de-france kereta transilien berangkat stasiun kereta utama paris rer kereta rer jalan ratp distrik bisnis la fense transilien angkut 615 juta tumpang 2004 
jalur tuju pingiran kota paris buka rute tanggal 26 agustus 1937 paris saint-lazare tuju le pecq jalur rel kunci utama tuju pinggir kota barat 1 oktober 1972 jalur rer operasi rer ligne 
sncf ambil alih jalur 1 september 1999 kelas utama tiada rusuh paris 2005 transilien henti layan tuju pinggir kota khawatir aman staf transilien enam rute utama garis sncf kait lingkar 
departmental jalur cabang rer huruf 2005 huruf kenal publik enam rute transilien sistem sulit khusus rute struktur beda lingkup jaring lihat staf sncf laku mogok salah teknis jaring 
ribu tumpang lambat kerja putus kerja rugi finansial hadap usaha jalur arti daerah pusat kereta pergi tuju daerah normal operasi kereta ekspres arti kereta layan ujung terminal paris 
operasi non-stop tuju daerah arti tempuh kereta jalur berangkat gare montparnasse tuju rute kereta jalur berangkat gare de lyon tuju rute kereta jalur berangkat gare du nord tuju rute 
kereta jalur berangkat gare de est tuju rute kereta jalur berangkat gare saint-lazare tuju rute transilien north paris saint-lazare cergy-le-haut kereta jalur berangkat la fense tuju 
rute ----- judul bondy komune bondyjalan dagang bondy bondy rupa buah komune pinggir timurlaut paris perancis letak 10 9 km 6 8 mil pusat kota paris nama bondy catat kali 600 bonitiacum 
arti diam bonitius orang tuan tanah galia-romawi abad bondy upa hutan hutan bondy kenal rumah bandit rampok bahaya tanggal 3 januari 1905 teritori bondy pisah komune les 
pavillons-sous-bois tanggal 30 oktober 2007 buah ledak gas tewas orang luka 47 orang bondy kanton bondy layan stasiun bondy rer jalur paris jalur rel pinggir transilien paris est bondy 
lahir claude-carloman de rulhi re 1735-1791 sair sejarawan sekolah jean renoir murid gabung science po 2 28 58 region fr type city 48 54 08 lu 2 28 58 bt ----- judul aulnay-sous-bois 
komune aulnay-sous-boiswilayah mukim rusuh 2005 aulnay-sous-bois rupa buah komune pinggir timurlaut paris perancis letak 13 9 km 8 6 mil pusat kota paris oktober november 2005 daerah 
perhati nasional internasional salah rusuh pinggir kota perancis nama aulnay alnetum latin arti semak alder pohon alder perancis aulnes tutup teritori aulnay-sous-bois lampau nama 
aulnay-l s-bondy arti aulnay bondy komune ganti nama aulnay-sous-bois arti aulnay hutan 5 januari 1903 hutan nama hutan bondy cakup wilayah timurlaut paris aulnay-sous-bois kota miskin 
keluarga capai 18 000 2004 insee nasional keluarga warga kelas menengah-atas rumah selatan kota hlm utara aulnay-sous-bois layan stasiun aulnay-sous-bois rer jalur paris 
aulnay-sous-bois kanton ----- judul gare montparnasse gare montparnasse rupa enam stasiun kereta api paris letak area montparnasse arrondissement xve stasiun kereta tuju barat baratdaya 
perancis tgv tuju tours bordeaux rennes nantes buah stasiun angkut cepat trotoar jalan cepat 1 stasiun asli buka 1840 buah stasiun bangun 1848 1852 gare montparnasse kenal peristiwa rel 
tanggal 22 oktober 1895 granville-paris express ujung rel kereta bawa 30 meter 98 kaki concourse stasiun tabrak dnding setebal 60 sentimeter 24 inci hancur teras stasiun hidung kereta 
henti place de rennes 10 meter 33 kaki dinding tabrak tumpang selamat orang luka tumpang orang tukang mesin kru kereta orang wanita tewas jalan kereta jatuh celaka rem westinghouse 
blong masinis buang 2 masinis denda 25 franc tukang mesin 50 franc jalan hukum penjara 25 agustus 1944 jenderal militer jerman paris jenderal von choltitz serah pasu jenderal perancis 
philipe leclerc buah stasiun kereta tua patuh perintah adolf hitler hancur paris 1960-an buah stasiun tuju buah komplek bangun kantor bangun 1969 stasiun tua dirubuhkan tour 
montparnasse bangun situs buah bangun 1990 tgv atlantique gambar lokomotif hidung muncul sampul album lean into it band hard rock mr big cerita kena celaka kereta gambar muncul novel 
anak 2007 the invention of hugo cabret brian selznick cerita milik latar gare montparnasse stasiun metro stasiun ----- judul gare de lyon gare de lyon rupa enam stasiun kereta api paris 
perancis stasiun nama kota lyon buah henti kereta jarak en route tuju selatan perancis layan sncf stasiun bentang selatan timur perancis stasiun kelola kereta regional rer layan stasiun 
metro gare de lyon stasiun bangun exposition universelle 1900 tingkat ganda stasiun contoh arsitektur klasik contoh menara jam buah ujung stasiun menara jam houses of parliament rumah 
big ben stasiun milik restoran le train bleu sedia minum makan lancong tamu 1901 latar khas 27 juni 1988 buah kereta cepat tabrak buah kereta komuter tewas 56 orang luka 55 kereta 
antarkota sncf grandes lignes operasi gare de lyon kereta sncf tgv layan operasi gare de lyon gare du nord rer jalur tuju orry-la-ville-coye gare de est jalan kaki stasiun metro quai de 
la rap jalur 5 utara tuju bobigny pablo picasso ambil jalur 1 lyon tuju stasiun bastille utara ganti jalur 5 tuju gare du nord gare saint-lazare ambil metro jalur 14 gare montparnasse 
bus 91 jalan kaki rupa cepat tuju gare austerlitz ----- judul gare saint-lazare gare saint-lazare rupa enam stasiun kereta api paris rupa stasiun kereta sibuk gare du nord stasiun st 
lazare letak 200 baratlaut posisi embarcad re des batignolles stasiun buka marie am lie istri louis philippe raja perancis 24 agustus 1837 jalur layan rupa rel tunggal tuju st 
germain-en-laye 1843 st-lazare rupa ujung jalur 1900 beripat stasiun milik 14 platform 1854 ubah milik 27 platform 6 grup kota tuju 27 april 1924 jalur pinggir kota listrik 750 jalur 
listrik ulang 25 kv 1960-an rupa kereta antarkota sncf grandes lignes operasi saint-lazare gare saint-lazare lihat karya seni stasiun tarik perhati peluk periode impresionis tinggal 
gare st-lazare 1870-an 1880-an 1877 peluk claude monet sewa buah studio gare saint-lazare pamer tujuh lukis stasiun kereta api buah pamer lukis impresionis selesai 11 lukis kena subyek 
4 5 6 peluk pengaruh gare saint-lazare jean raud luk the place and pont de europe 1876-78 7 norbert goeneutte 1854-1894 buah studio sedia pandang hadap pont de europe luk situs kali 
1880-an salah the pont de europe and gare saint-lazare ca 1888 baltimore museum 8 buah lukis jembatan place de europe buka 1868 auguste lamy 9 1998 mus orsay national gallery of art 
washington selenggara buah pamer tajuk manet monet gare saint-lazare 10 gare saint-lazare muncul film la te humaine karya emile zola minus st-lazare roland sadaune stasiun muncul film 
french kiss 1995 kevin kline meg ryan adegan paris karakter kevinkline kejar inspektur polisi jean-paul cardon jean reno coba kereta tuju cannes ----- judul train c3 a0 grande vitesse 
train grande vitesse singkat tgv kereta cepat perancis bahasa perancis train grande vitesse arti kereta cepat kembang alstom sncf operasi sncf usaha rel nasional perancis kereta hubung 
kota perancis utama paris negara tetangga belgia jerman swiss tgv kereta dasar tgv operasi belanda korea selatan spanyol britania raya amerika serikat kereta tgv produksi alstom tgv 
kereta tumpang kirim surat paris lyon ide tgv kali usul 1960-an prototipe kenal tgv 001 turbin gas produksi listrik minyak krisis energi 1973 tingkat harga minyak ide anggap praktis 
prototipe listrik selesai 1974 versi 1980 layan buka paris lyon 27 september 1981 jalur tuju tours le mans calais brussels marseille buka jalur tuju strasbourg bangun jalur perancis 
bangun tuju london cologne amsterdam kembang spanyol italia rencana tgv kereta cepat shinkansen jepang hubung tokyo osaka buka 1 oktober 1964 17 tgv kereta tgv bentuk semi permanen 
kereta tenaga ujung bogie jacobs rangkai kereta mudah kereta jalan mulus rangkai kereta milik bogie kereta tgv rangkai tgv coupler rangkai sembunyi moncong hidung kereta tgv desain 
maksud untung jalan kereta jalan mulus rel jalur kereta rangkai alat rangkai jack-knife bencana kereta eschede lemah desain kereta sulit set kereta kereta listrik tgv pindah kereta 
utama prosedur uncoupling standar alat depot khusus kereta angkat kereta uncoupled salah kereta biar bogie split bogie dukung teknologi tgv adopsi negara jalur tgv ganti trafik udara 
kota hubung brussel paris 90 menit tingkat jalan ibukota jalur paris marseille potong jam jalan ----- judul bandar udara paris-charles de gaulle berkas charlesdegaulleairportaerial jpg 
class image 2007 bandar udara charles de gaulle peringkat gera pesawat eropa 552 721 darat lepas landas 1 frankfurt 492 569 madrid 483 284 menruut lintas kargo bandar udara charles de 
gaulle nomor eropa 2 297 896 ton 2 532 970 ton as 2 frankfurt 2 169 025 ton bandar udara internasional schiphol 1 651 385 ton heathrow 1 395 909 ton lintas tumpang bandar udara charles 
de gaulle peringkat eropa 59 919 383 tumpang 3 bandar udara internasional london heathrow 68 068 554 frankfurt 54 161 856 madrid 52 143 275 bandar udara charles de gaulle tanah luas 32 
38 km 12 5 mil persegi pilih wilayah kosong dasar relokasi cabut hak milik luas bandara bentang partement tujuh komune kelola bandar udara laku otoritas roports de paris kelola bandar 
udara orly bandar udara le bourget bandara pinggir paris fase rencana bangun kenal roport de paris nord bandar udara utara paris 1966 tanggal 8 maret 1974 bandara ganti nama bandar 
udara internasional charles de gaulle operasi terminal 1 bangun desain avant-garde bangun isrkuler tingkat puluh keliling tujuh bangun satelit gerbang arsitek utama paul andreu tugas 
bangun dekade tanah umput bandara letak kenal kelinci terwelu lihat tumpang pesawat bandar udara atur buru tangkap periodik populasi merosot 4 2005 laku terminal 1 musik nama indicatif 
roissy bernard parmegiani 1971 audio sample musik dengar film roman polanski frantic tanggal 26 agustus 1988 mehran karim nasseri jebak bandara charles de gaulle imigrasi ungsi bukti 
ungsi curi cari birokrasi putus nasseri pasuk bandar udara legal dinding hilang bukti ungsi negara tuju deportasi tinggal bandara nasseri bandara 2006 otoritas perancis tinggal bandara 
5 kisah inspirasi film 2004 the terminal juli 2006 lari rumah sakit rawat donor bandara terminal 2e desain tantang ruang buka lebar cdg tanggal23 mei 2004 resmi atap terminal 2e runtuh 
pagi gerbang e50 tewas orang 1 perintah cina korban lancong cina bangsa ceko orang luka runtuh terminal 2e resmi 2003 tunda konstruksi rancang paul andreu terang administratif yudisial 
andreu rancang terminal 3 bandar udara internasional dubai runtuh bangun tanggal 28 september 2004 celaka adp rencana tawar saham 2005 terminal atraksi investor runtuh sebagain tutup 
terminal musim panas rusak renacna bisnis bandara februari 2005 hasil terang administratif ahli nyata salah runtuh desain penuh syarat selamat teliti temu atap beton kuat masuk pilar 
besi muai lemah struktur sumber nyata jaring bangun kerja biaya paul andreu tuduh usaha bangun beton kuat tanggal 17 maret 2005 adp memuturkan runtuh bangun terminal 2e jetty buah 
runtuh nila 100 juta 6 rekonstruksi ganti jetty gaya tabung beton inovatif struktur besi kaca tradisional rekonstruksi lounge berangkat bangun terminal ganda kapasitas 2e runtuh 
terminal buka 30 maret 2008 bandar udara internasional charles de gaulle milik terminal terminal 1 49 00 50 2 32 31 49 013984 2 541850 49 013984 2 541850 tua terminal 2 49 00 16 2 34 37 
49 004391 2 576822 49 004391 2 576822 bangun air france maskapai terminal t3 t9 maskapai sewa tarif rendah terminal 1 milik bangun utama tunggal daftar klaim bagasi 7 bangun satelit 
berangkat bangun tangan 5 pesawat jalan tanah trotoar jalan hubung bangun satelit bangun utama terminal 1 bangun desain avant-garde tahan interior bangun ganti modern terminal 2 
terminal tingkat dasar jalan tanah enam terminal 2a 2b 2c 2d 2e 2f terminal 2 milik buah stasiun rer tgv tanah bangun tumpang kereta tuju paris kota perancis negeri jalan trotoar gerak 
2006 perintah perancis ubah terminal bandara perancis terminal aman tangan terbang tuju lokasi sensitif as israel terminal 2e rencana terminal jaga cdg pasang alat aman 2007 pad jadwal 
musim dingin 2006 air france pindah terbang tuju as 2e stasiun rer terminal 1 49 00 36 2 33 35 49 010083 2 559757 49 010083 2 559757 terminal 1 terminal capai sistem rel ringan otomatis 
val cdgval bus ulang alik 4 april 2007 cdgval hubung terminal stasiun terminal 2 tumpang jalan stasiun cdgval tuju bangun 2b rekonstruksi terminal 2e terminal laku 2008 selesai satelit 
3 750 s3 timur terminal 2e 2f sedia jetway pesawat badan khusus airbus a380 daftar tangan bagasi sedia infrastruktur terminal 2e 2f satelit 3 bangun dilihan tumpang terminal 2e 2f buka 
27 juni 2007 operasi sepenuh september 2007 satelit 4 ukur rencana buka 2012 sedia kapasitas gantung infrastruktur daftar tangan bagasi 2e 2f fasilitas bangun kerjasama air france-klm 
rupa terminal maskapai eropa t4 madrid barajas ba t5 london heathrow buka fase operasi sepenuh musim panas 2007 bangun beton-besi-dan-kaca canggih futuristik sedia bantu juta tumpang 
jasa bus pesawat terminal s3 milik pindah cepat tuju terbang bagasi hilang 2 bangun hadap bangun terminal terminal 2g timur situs konstruksi s3 september 2006 leta batu maret 2007 
hubung komplek terminal 2 bus ulang alik jaring kereta ulang alik cdgval buka musim semi 2007 2g terminal schengen bea cukai tangan lintas regional air france eropa dik kapasitas 
pesawat 150 tumpang cepat parkir bangun terminal tumpang bus buka rencana musim dingin 2008 terminal 2 air france ubah berkat bangun buka komplek s3 2g terminal 2 tanggal 30 maret 2008 
buka terminal 2e selesai aktivitas maksimal tumpang layan penuh bandara air france pindah lintas terminal kapasitas penuh 2c 2d 2e 2f henti operasi terminal 2a 2b maskapai bandar udara 
cdg hubung paris kereta pinggir rer tawar layan henti langsung bandara gare du nord paris layan henti stasiun kereta cepat makan 30 menit gare du nord kereta henti 35 menit stasiun rer 
bandara terminal 2 milik stasiun tgv kereta cepat operasi tuju kota perancis lille europe tuju brussels 7 stasiun rer terminal 1 2 roissyp le terminal 3 lapang parkir px pr hubung 
angkut gratis ulang alik otomatis cdgval cdgval ganti bus ulang alik gratis roissybus operasi ratp berangkat terminal 1 2 jalan henti tuju paris op ra garnier buah bus stasiun bus 
roissyp le belah stasiun rer bus berangkat stasiun ratp jalur 350 351 tuju paris bus tuju parc ast rix rer layan bandara cdg clientele jalan pinggir utara paris jalur operasi sncf alami 
lambat rusa perancis proyek cdg express buka 2012 2015 hubung cdg gare de est paris kereta khusus tumpang udara rer nord plus lancar cabang utara rer bandara layan paris bandar udara 
orly cdg bandar udara paris-beauvais-till layan maskapai terbang tarif rendah bandar udara paris le bourget terbang jet bisnis tanggal 7 november 2005 putus prefektural 05-4979 rujuk 
bandar udara charles de gaulle hukum larang ambil foto pribadi hadap benda gerak contoh pesawat gerak contoh bangun zone reserv wilayah larang zone publique wilayah hassi messaoud f1 
terbang schengen f2 schengen terminal 1 kargo terminal 2 kargo terminal 7 kargo ----- judul beauvais komune beauvaiskatedral beauvais beauvais kode pos 60000 pr fecture departemen oise 
picardie perancis kota milik luas 33 31 km duduk 54 100 jiwa nama kota didambil salah suku belgae bellovaci kaisar romawi kota saromagnus nobat raja perancis uskup beauvais kena mantel 
raja uskup langres bantu raja singgasana bawa hadap rakyat 1346 kota tahan serang inggris kepung 1433 kepung tangan adipati bourgogne warna heroisme kaum wanita pimpin jeanne hachette 
prosesi 14 oktober pesta sainte angadr me bukti unggul wanita beauvais milik 3 kota kembar kota milik hubung kerja ----- judul situs waris dunia unesco situs waris dunia unesco bahasa 
inggris unesco world heritage sites buah khusus taman nasional hutan gunung danau pulau gurun pasir bangun kompleks wilayah desa kota nominasi program waris dunia internasional kelola 
unesco world heritage committee 21 kelompok 21 state parties pilih majelis general assembly kontrak 4 buah situs waris dunia budaya alam benda arti umat manusia buah waris generasi 
program tuju katalog nama lestari waris manusia dunia daftar dana dana waris dunia syarat program cipta tuan kena pelihara waris budaya alamiah dunia konferensi unesco 16 november 1972 
1954 perintah mesir putus bendung aswan aswan dam buah peristiwa tenggelam buah gunung isi harta benda zaman mesir kuno kuil abu simbel unesco luncur kampanye lindung an dunia kuil abu 
simbel kuil philae ambil alih pindah bangun biaya yangg proyek us 80juta us 40juta kumpul 50 negara proyek harga sukses proyek selamat selamat venesia danau italia kuil mohenjo-daro 
pakistan candi borobudur indonesia unesco gabung dewan international situs monumental international council on monuments and sites buah draft temu lindung budaya manusia amerika aju 
temu gabung lindung alam budaya buah temu white house 1965 juluk world heritage trust tanggung hadap waris dunia lindung agung indah alam situs sejarah dunia warga dunia kembang 
organisasi nama international union for conservation of nature 1968 kenal 1972 konferensi lingkung manusia pbb stockholm buah janji tuju anggota temu kena lindung budaya dunia waris 
alam pakai konferensi unesco tanggal 16 november 1972 hitung 2004 788 masuk daftar waris dunia 611 budaya 154 alamiah 23 campur 134 negara anggota ----- judul daftar situs waris dunia 
eropa akurasiterperiksa this is specific list of the unesco world heritage sites in europe turkey cyprus israel georgia azerbaijan armenia and the caucasian and siberian parts of russia 
are included both in this list and in the list of sites in asia overseas sites of france the netherlands uk and denmark are included here but are also repeated in the geographically 
relevant lists kazakhstan despite having small portion lying in europe is to be found under asia where both its world heritage sites are listed sites marked with an asterisk are also 
included on the list of world heritage in danger asia asia asia asia salah ekspresi karakter tanda baca nali left salah ekspresi karakter tanda baca nali height 0 width 0 margin 0 
padding 0 gt lt div style position relative text-align center left -kesalahan ekspresi karakter tanda baca dikenalipx top -kesalahan ekspresi karakter tanda baca dikenalipx width 
templat location map irelandpx font-size templat location map irelandpx z-index 100 gt file templat location map ireland templat location map irelandxtemplat location map irelandpx 
skellig michael link alt lt div style font-size 90 line-height 110 z-index 90 position relative top -1 5em width 6em salah ekspresi karakter tanda baca nali gt skellig michael referred 
to by unesco as the former yugoslav republic of macedonia salah ekspresi karakter tanda baca nali left salah ekspresi karakter tanda baca nali height 0 width 0 margin 0 padding 0 gt lt 
div style position relative text-align center left -kesalahan ekspresi karakter tanda baca dikenalipx top -kesalahan ekspresi karakter tanda baca dikenalipx width templat location map 
maltapx font-size templat location map maltapx z-index 100 gt file templat location map malta templat location map maltaxtemplat location map maltapx gantija link alt lt div style 
font-size 90 line-height 110 z-index 90 position relative top -1 5em width 6em salah ekspresi karakter tanda baca nali gt gantija lt div style position absolute z-index 2 top salah 
ekspresi karakter tanda baca nali left salah ekspresi karakter tanda baca nali height 0 width 0 margin 0 padding 0 gt lt div style position relative text-align center left -kesalahan 
ekspresi karakter tanda baca dikenalipx top -kesalahan ekspresi karakter tanda baca dikenalipx width templat location map maltapx font-size templat location map maltapx z-index 100 gt 
file templat location map malta templat location map maltaxtemplat location map maltapx ar qim link alt lt div style font-size 90 line-height 110 z-index 90 position relative top -1 5em 
width 6em salah ekspresi karakter tanda baca nali gt ar qim lt div style position absolute z-index 2 top salah ekspresi karakter tanda baca nali left salah ekspresi karakter tanda baca 
nali height 0 width 0 margin 0 padding 0 gt lt div style position relative text-align center left -kesalahan ekspresi karakter tanda baca dikenalipx top -kesalahan ekspresi karakter 
tanda baca dikenalipx width templat location map maltapx font-size templat location map maltapx z-index 100 gt file templat location map malta templat location map maltaxtemplat 
location map maltapx mnajdra link alt salah ekspresi karakter tanda baca nali left salah ekspresi karakter tanda baca nali height 0 width 0 margin 0 padding 0 gt lt div style position 
relative text-align center left -kesalahan ekspresi karakter tanda baca dikenalipx top -kesalahan ekspresi karakter tanda baca dikenalipx width templat location map maltapx font-size 
templat location map maltapx z-index 100 gt file templat location map malta templat location map maltaxtemplat location map maltapx skorba link alt salah ekspresi karakter tanda baca 
nali left salah ekspresi karakter tanda baca nali height 0 width 0 margin 0 padding 0 gt lt div style position relative text-align center left -kesalahan ekspresi karakter tanda baca 
dikenalipx top -kesalahan ekspresi karakter tanda baca dikenalipx width templat location map maltapx font-size templat location map maltapx z-index 100 gt file templat location map 
malta templat location map maltaxtemplat location map maltapx ta hagrat link alt salah ekspresi karakter tanda baca nali left salah ekspresi karakter tanda baca nali height 0 width 0 
margin 0 padding 0 gt lt div style position relative text-align center left -kesalahan ekspresi karakter tanda baca dikenalipx top -kesalahan ekspresi karakter tanda baca dikenalipx 
width templat location map maltapx font-size templat location map maltapx z-index 100 gt file templat location map malta templat location map maltaxtemplat location map maltapx tarxien 
link alt salah ekspresi karakter tanda baca nali left salah ekspresi karakter tanda baca nali height 0 width 0 margin 0 padding 0 gt lt div style position relative text-align center 
left -kesalahan ekspresi karakter tanda baca dikenalipx top -kesalahan ekspresi karakter tanda baca dikenalipx width templat location map serbiapx font-size templat location map 
serbiapx z-index 100 gt file templat location map serbia templat location map serbiaxtemplat location map serbiapx patriarchate of pe link alt salah ekspresi karakter tanda baca nali 
left salah ekspresi karakter tanda baca nali height 0 width 0 margin 0 padding 0 gt lt div style position relative text-align center left -kesalahan ekspresi karakter tanda baca 
dikenalipx top -kesalahan ekspresi karakter tanda baca dikenalipx width templat location map serbiapx font-size templat location map serbiapx z-index 100 gt file templat location map 
serbia templat location map serbiaxtemplat location map serbiapx de ani link alt lt div style font-size 90 line-height 110 z-index 90 position relative top -1 5em width 6em salah 
ekspresi karakter tanda baca nali gt de ani lt div style position absolute z-index 2 top salah ekspresi karakter tanda baca nali left salah ekspresi karakter tanda baca nali height 0 
width 0 margin 0 padding 0 gt lt div style position relative text-align center left -kesalahan ekspresi karakter tanda baca dikenalipx top -kesalahan ekspresi karakter tanda baca 
dikenalipx width templat location map serbiapx font-size templat location map serbiapx z-index 100 gt file templat location map serbia templat location map serbiaxtemplat location map 
serbiapx studenica link alt salah ekspresi karakter tanda baca nali left salah ekspresi karakter tanda baca nali height 0 width 0 margin 0 padding 0 gt lt div style position relative 
text-align center left -kesalahan ekspresi karakter tanda baca dikenalipx top -kesalahan ekspresi karakter tanda baca dikenalipx width templat location map serbiapx font-size templat 
location map serbiapx z-index 100 gt file templat location map serbia templat location map serbiaxtemplat location map serbiapx stari ras link alt salah ekspresi karakter tanda baca 
nali left salah ekspresi karakter tanda baca nali height 0 width 0 margin 0 padding 0 gt lt div style position relative text-align center left -kesalahan ekspresi karakter tanda baca 
dikenalipx top -kesalahan ekspresi karakter tanda baca dikenalipx width templat location map serbiapx font-size templat location map serbiapx z-index 100 gt file templat location map 
serbia templat location map serbiaxtemplat location map serbiapx gamzigrad link alt salah ekspresi karakter tanda baca nali left salah ekspresi karakter tanda baca nali height 0 width 0 
margin 0 padding 0 gt lt div style position relative text-align center left -kesalahan ekspresi karakter tanda baca dikenalipx top -kesalahan ekspresi karakter tanda baca dikenalipx 
width templat location map slovakiapx font-size templat location map slovakiapx z-index 100 gt file templat location map slovakia templat location map slovakiaxtemplat location map 
slovakiapx levo link alt salah ekspresi karakter tanda baca nali left salah ekspresi karakter tanda baca nali height 0 width 0 margin 0 padding 0 gt lt div style position relative 
text-align center left -kesalahan ekspresi karakter tanda baca dikenalipx top -kesalahan ekspresi karakter tanda baca dikenalipx width templat location map slovakiapx font-size templat 
location map slovakiapx z-index 100 gt file templat location map slovakia templat location map slovakiaxtemplat location map slovakiapx vlkol nec link alt salah ekspresi karakter tanda 
baca nali left salah ekspresi karakter tanda baca nali height 0 width 0 margin 0 padding 0 gt lt div style position relative text-align center left -kesalahan ekspresi karakter tanda 
baca dikenalipx top -kesalahan ekspresi karakter tanda baca dikenalipx width templat location map slovakiapx font-size templat location map slovakiapx z-index 100 gt file templat 
location map slovakia templat location map slovakiaxtemplat location map slovakiapx bardejov link alt salah ekspresi karakter tanda baca nali left salah ekspresi karakter tanda baca 
nali height 0 width 0 margin 0 padding 0 gt lt div style position relative text-align center left -kesalahan ekspresi karakter tanda baca dikenalipx top -kesalahan ekspresi karakter 
tanda baca dikenalipx width templat location map slovakiapx font-size templat location map slovakiapx z-index 100 gt file templat location map slovakia templat location map 
slovakiaxtemplat location map slovakiapx primeval beech forests link alt salah ekspresi karakter tanda baca nali left salah ekspresi karakter tanda baca nali height 0 width 0 margin 0 
padding 0 gt salah ekspresi karakter tanda baca nali left salah ekspresi karakter tanda baca nali height 0 width 0 margin 0 padding 0 gt salah ekspresi karakter tanda baca nali left 
salah ekspresi karakter tanda baca nali height 0 width 0 margin 0 padding 0 gt salah ekspresi karakter tanda baca nali left salah ekspresi karakter tanda baca nali height 0 width 0 
margin 0 padding 0 gt salah ekspresi karakter tanda baca nali left salah ekspresi karakter tanda baca nali height 0 width 0 margin 0 padding 0 gt salah ekspresi karakter tanda baca nali 
left salah ekspresi karakter tanda baca nali height 0 width 0 margin 0 padding 0 gt salah ekspresi karakter tanda baca nali left salah ekspresi karakter tanda baca nali height 0 width 0 
margin 0 padding 0 gt salah ekspresi karakter tanda baca nali left salah ekspresi karakter tanda baca nali height 0 width 0 margin 0 padding 0 gt salah ekspresi karakter tanda baca nali 
left salah ekspresi karakter tanda baca nali height 0 width 0 margin 0 padding 0 gt salah ekspresi karakter tanda baca nali left salah ekspresi karakter tanda baca nali height 0 width 0 
margin 0 padding 0 gt salah ekspresi karakter tanda baca nali left salah ekspresi karakter tanda baca nali height 0 width 0 margin 0 padding 0 gt salah ekspresi karakter tanda baca nali 
left salah ekspresi karakter tanda baca nali height 0 width 0 margin 0 padding 0 gt salah ekspresi karakter tanda baca nali left salah ekspresi karakter tanda baca nali height 0 width 0 
margin 0 padding 0 gt salah ekspresi karakter tanda baca nali left salah ekspresi karakter tanda baca nali height 0 width 0 margin 0 padding 0 gt salah ekspresi karakter tanda baca nali 
left salah ekspresi karakter tanda baca nali height 0 width 0 margin 0 padding 0 gt lt div style position relative text-align center left -kesalahan ekspresi karakter tanda baca 
dikenalipx top -kesalahan ekspresi karakter tanda baca dikenalipx width templat location map swedenpx font-size templat location map swedenpx z-index 100 gt file templat location map 
sweden templat location map swedenxtemplat location map swedenpx engelsberg ironworks link alt salah ekspresi karakter tanda baca nali left salah ekspresi karakter tanda baca nali 
height 0 width 0 margin 0 padding 0 gt lt div style position relative text-align center left -kesalahan ekspresi karakter tanda baca dikenalipx top -kesalahan ekspresi karakter tanda 
baca dikenalipx width templat location map swedenpx font-size templat location map swedenpx z-index 100 gt file templat location map sweden templat location map swedenxtemplat location 
map swedenpx tanumshede link alt salah ekspresi karakter tanda baca nali left salah ekspresi karakter tanda baca nali height 0 width 0 margin 0 padding 0 gt lt div style position 
relative text-align center left -kesalahan ekspresi karakter tanda baca dikenalipx top -kesalahan ekspresi karakter tanda baca dikenalipx width templat location map swedenpx font-size 
templat location map swedenpx z-index 100 gt file templat location map sweden templat location map swedenxtemplat location map swedenpx skogskyrkog rden link alt lt div style font-size 
90 line-height 110 z-index 90 position relative top -1 5em width 6em salah ekspresi karakter tanda baca nali gt skogskyrkog rden lt div style position absolute z-index 2 top salah 
ekspresi karakter tanda baca nali left salah ekspresi karakter tanda baca nali height 0 width 0 margin 0 padding 0 gt lt div style position relative text-align center left -kesalahan 
ekspresi karakter tanda baca dikenalipx top -kesalahan ekspresi karakter tanda baca dikenalipx width templat location map swedenpx font-size templat location map swedenpx z-index 100 gt 
file templat location map sweden templat location map swedenxtemplat location map swedenpx visby link alt lt div style font-size 90 line-height 110 z-index 90 position relative top -1 
5em width 6em salah ekspresi karakter tanda baca nali gt visby lt div style position absolute z-index 2 top salah ekspresi karakter tanda baca nali left salah ekspresi karakter tanda 
baca nali height 0 width 0 margin 0 padding 0 gt lt div style position relative text-align center left -kesalahan ekspresi karakter tanda baca dikenalipx top -kesalahan ekspresi 
karakter tanda baca dikenalipx width templat location map swedenpx font-size templat location map swedenpx z-index 100 gt file templat location map sweden templat location map 
swedenxtemplat location map swedenpx gammelstad link alt salah ekspresi karakter tanda baca nali left salah ekspresi karakter tanda baca nali height 0 width 0 margin 0 padding 0 gt lt 
div style position relative text-align center left -kesalahan ekspresi karakter tanda baca dikenalipx top -kesalahan ekspresi karakter tanda baca dikenalipx width templat location map 
swedenpx font-size templat location map swedenpx z-index 100 gt file templat location map sweden templat location map swedenxtemplat location map swedenpx laponian area link alt salah 
ekspresi karakter tanda baca nali left salah ekspresi karakter tanda baca nali height 0 width 0 margin 0 padding 0 gt lt div style position relative text-align center left -kesalahan 
ekspresi karakter tanda baca dikenalipx top -kesalahan ekspresi karakter tanda baca dikenalipx width templat location map swedenpx font-size templat location map swedenpx z-index 100 gt 
file templat location map sweden templat location map swedenxtemplat location map swedenpx karlskrona link alt salah ekspresi karakter tanda baca nali left salah ekspresi karakter tanda 
baca nali height 0 width 0 margin 0 padding 0 gt lt div style position relative text-align center left -kesalahan ekspresi karakter tanda baca dikenalipx top -kesalahan ekspresi 
karakter tanda baca dikenalipx width templat location map swedenpx font-size templat location map swedenpx z-index 100 gt file templat location map sweden templat location map 
swedenxtemplat location map swedenpx southern land link alt lt div style font-size 90 line-height 110 z-index 90 position relative top -1 5em width 6em salah ekspresi karakter tanda 
baca nali gt southern land lt div style position absolute z-index 2 top salah ekspresi karakter tanda baca nali left salah ekspresi karakter tanda baca nali height 0 width 0 margin 0 
padding 0 gt lt div style position relative text-align center left -kesalahan ekspresi karakter tanda baca dikenalipx top -kesalahan ekspresi karakter tanda baca dikenalipx width 
templat location map swedenpx font-size templat location map swedenpx z-index 100 gt file templat location map sweden templat location map swedenxtemplat location map swedenpx high 
coast link alt salah ekspresi karakter tanda baca nali left salah ekspresi karakter tanda baca nali height 0 width 0 margin 0 padding 0 gt lt div style position relative text-align 
center left -kesalahan ekspresi karakter tanda baca dikenalipx top -kesalahan ekspresi karakter tanda baca dikenalipx width templat location map swedenpx font-size templat location map 
swedenpx z-index 100 gt file templat location map sweden templat location map swedenxtemplat location map swedenpx kvarken archipelago link alt salah ekspresi karakter tanda baca nali 
left salah ekspresi karakter tanda baca nali height 0 width 0 margin 0 padding 0 gt lt div style position relative text-align center left -kesalahan ekspresi karakter tanda baca 
dikenalipx top -kesalahan ekspresi karakter tanda baca dikenalipx width templat location map swedenpx font-size templat location map swedenpx z-index 100 gt file templat location map 
sweden templat location map swedenxtemplat location map swedenpx great copper mountain link alt lt div style font-size 90 line-height 110 z-index 90 position relative top -1 5em width 
6em salah ekspresi karakter tanda baca nali gt great copper mountain lt div style position absolute z-index 2 top salah ekspresi karakter tanda baca nali left salah ekspresi karakter 
tanda baca nali height 0 width 0 margin 0 padding 0 gt lt div style position relative text-align center left -kesalahan ekspresi karakter tanda baca dikenalipx top -kesalahan ekspresi 
karakter tanda baca dikenalipx width templat location map swedenpx font-size templat location map swedenpx z-index 100 gt file templat location map sweden templat location map 
swedenxtemplat location map swedenpx varberg radio station link alt lt div style font-size 90 line-height 110 z-index 90 position relative top -1 5em width 6em salah ekspresi karakter 
tanda baca nali gt varberg radio station lt div style position absolute z-index 2 top salah ekspresi karakter tanda baca nali left salah ekspresi karakter tanda baca nali height 0 width 
0 margin 0 padding 0 gt salah ekspresi karakter tanda baca nali gt lt div style position absolute z-index 2 top salah ekspresi karakter tanda baca nali left salah ekspresi karakter 
tanda baca nali height 0 width 0 margin 0 padding 0 gt salah ekspresi karakter tanda baca nali gt lt div style position absolute z-index 2 top salah ekspresi karakter tanda baca nali 
left salah ekspresi karakter tanda baca nali height 0 width 0 margin 0 padding 0 gt salah ekspresi karakter tanda baca nali left salah ekspresi karakter tanda baca nali height 0 width 0 
margin 0 padding 0 gt salah ekspresi karakter tanda baca nali gt lt div style position absolute z-index 2 top salah ekspresi karakter tanda baca nali left salah ekspresi karakter tanda 
baca nali height 0 width 0 margin 0 padding 0 gt salah ekspresi karakter tanda baca nali gt asia salah ekspresi karakter tanda baca nali left salah ekspresi karakter tanda baca nali 
height 0 width 0 margin 0 padding 0 gt lt div style position relative text-align center left -kesalahan ekspresi karakter tanda baca dikenalipx top -kesalahan ekspresi karakter tanda 
baca dikenalipx width templat location map ukrainepx font-size templat location map ukrainepx z-index 100 gt file templat location map ukraine templat location map ukrainextemplat 
location map ukrainepx primeval beech forests link alt lt div style font-size 90 line-height 110 z-index 90 position relative top -1 5em width 6em salah ekspresi karakter tanda baca 
nali gt primeval beech forests lt div style position absolute z-index 2 top salah ekspresi karakter tanda baca nali left salah ekspresi karakter tanda baca nali height 0 width 0 margin 
0 padding 0 gt salah ekspresi karakter tanda baca nali gt lt div style position absolute z-index 2 top salah ekspresi karakter tanda baca nali left salah ekspresi karakter tanda baca 
nali height 0 width 0 margin 0 padding 0 gt salah ekspresi karakter tanda baca nali gt lt div style position absolute z-index 2 top salah ekspresi karakter tanda baca nali left salah 
ekspresi karakter tanda baca nali height 0 width 0 margin 0 padding 0 gt salah ekspresi karakter tanda baca nali left salah ekspresi karakter tanda baca nali height 0 width 0 margin 0 
padding 0 gt salah ekspresi karakter tanda baca nali gt note this list includes sites in the british overseas territories ----- judul kota kembar kota kembar bahasa inggris sister city 
twin cities sister cities kota saudara konsep gandeng kota beda lokasi administrasi politik tuju jalin hubung budaya kontak sosial antarpenduduk kota kembar milik demografi hadap konsep 
kota kembar umpama sahabat pena kota hubung kota kembar manfaat program tukar ajar kerjasama bidang budaya dagang kota indonesia jalin hubung kota kembar eropa kota kembar kenal twin 
towns friendship towns jerman kenal istilah partner towns partnerst dte istilah sister cities kenal asia australia amerika utara negara cis kenal kota saudara brother cities 41 bentuk 
tua kota kembar eropa kota paderborn jerman le mans 836 42 keighley west yorkshire inggris jalin hubung kota kembar suresnes puteaux perancis 1905 43 44 janji kota kembar zaman modern 
kali catat keighley poix-du-nord nord perancis 1920 perang dunia 44 45 janji kota poix-du-nord kota angkat keighley tukar akta formal laku 1986 46 praktek kota kembar perang dunia 
maksud cipta erti duduk kota eropa promosi proyek lintasbatas makmur 42 47 48 kota coventry jalin hubung kota kembar stalingrad nama volgograd dresden usaha damai rekonsiliasi alas kota 
derita rusa berat akibat bom perang 49 giat jalin hubung kota kembar eropa giat perang dunia 1947 dewan kota bristol inggris kirim warga kota pilih misi itikad kota hanover jerman 
edinburgh jalin hubung kota kembar nice perancis 50 hubung kota kembar dukung uni eropa 42 skema dukung uni eropa 1989 2003 anggar 12 juta euro alokasi 1 300 proyek dewan munisipalitas 
kawasan eropa kerja komisi direktur jenderal didik budaya promosi inisiatif kota kembar kualitas tukar libat unsur masyarakat 51 kota vancouver british columbia kanada rupa salah kota 
kali ikat hubung kota kembar kota odessa ukraina 1944 uni soviet hubung kota kembar vancouver-odessa bantu manusia kota derita rusa perang dunia komunitas dewan kota tindak jalin hubung 
usaha dewan jalin hubung antarkedua kota milik usaha buruh labuh sokong inisiatif hubung komunitas yahudi kota kalah komunitas yahudi vancouver aju gagas bantu odessa dewan kota perang 
dingin kontak antarkedua kota hubung antarkedua kota putus hubung kota kembar vancouver-odessa jalin perestroika glasnost 1980-an 50 hubung kota kembar nama jalin kota toledo amerika 
serikat kota toledo spanyol 1931 52 gagas kota kembar sister city sister state canang program people-to-people presiden dwight eisenhower 1956 hadir konferensi tingkat geneva 1955 hadir 
uni soviet eisenhower tingkat kunjung warga sipil ajar negara asing buah program usul eisenhower theodore steinbert jabat direktur dinas terang amerika serikat program aju steinbert 
sedia tingkat arus manusia arus gagas terbit siar radio pamer presentasi budaya pamer dagang tukar tim olahraga delegasi warga sipil 50 hasil rapat gedung putih bentuk 42 komite 
people-to-people 1960 catat 36 komite tahan masuk people to people international program kota kembar visi eisenhower rupa roda gerak diplomasi warga negara kembang dekade 1950-an 
1960-an 1967 organisasi nama town affiliation association of the populer nama sister cities international koordinasi hubung kota kembar town affiliation association national league of 
cities sedia ruang kantor perabot fasilitas 53 jaring sister cities international cakup 1 200 kota amerika serikat milik hubung kota kembar 2 000 kota 127 negara 1955 jepang 
pasca-perang dunia jalin hubung kota kembar amerika serikat nagasaki saint paul minnesota 1994 jepang milik 960 hubung kota kembar 316 kota amerika serikat 50 ----- judul aljir aljir 
arab el-jazair perancis alger inggris algiers kota aljazair kota aljazair letak afrika utara kota rupa labuh laut utama pusat politik basis budaya rumah perompak berber masyhur abad 
ke-16 abad ke-19 sensus 1998 populasi kota 1 519 570 jiwa total duduk 2 135 630 juluk kota algiers putih bahasa arab el-bahdja alger la blanche algiers the white pancar gedung putih 
refleksi sinar matahari lihat laut gedung barat laut mediterania nama kota lokasi letak lembah bukit sahel rantai bukit letak sejajar kawasan pesisir kordinat georgrafisnya 36 47 3 4 
aljazair bangkit perancis 1950-an merdeka 1962 orang eropa dekade algiers tumbuh populasi 1 7 juta 1990 tua kota itu-yang bangun lereng bukit atas-masih karakter identifikasi rumah 
dinding putih jalan sempit liku kasbah kenal dominasi kota rupa diam kuasa turki trakhir masjid ketchaoua katedral saint philip 1845-1962-pun lambang tawan kota museum seni populer 
tradisi salah istana turki indah bangun algiers tuan rumah all-africa games 2007 ke-9 11-23 juli 2007 algiers tuan rumah all-africa games 1978 ke-3 aljir milik kota kembar ----- judul 
amman amman bahasa arab amm kota yordania kota milik duduk 1 6 juta jiwa 2000 kota abad ke-12 masehi kota rabbath ammon huni suku ammon kota takluk orang yunani nama philadelphia takluk 
bangsa arab sebar agama islam kota amman sungguh takjub nama nama kota amman modern 1878 9 november 2005 serang bunuh hadap hotel amman tewas 57 orang cedera 120 20 50 utc 2 ----- judul 
athena kota athena atena ibukota negara yunani bahasa yunani modern bahasa dhimotiki kota athina bahasa yunani kuno bahasa katharevousa ath nai bentuk jamak ath nama yunani dewi athena 
kota duduk 700 000 jiwa hitung daerah metropolitan duduk 3 5 juta jiwa athena pusat ekonomi budaya politik yunani athena adab barat capai budaya abad ke-4 ke-5 kaya bangun monumen karya 
seni kuno salah kenal akropolis salah bukti seni yunani klasik waris budaya renovasi rangka olimpiade athena 2004 athena layan bandara internasional eleftherios venizelos spata 45 menit 
taksi kota arah timur bangun bandara salah proyek infrastruktur negara bantu uni eropa ----- judul beijing akurasiterperiksa beijing hanzi pinyin ij ng wade-giles pei-ching pinyin 
peking abjad fonetik internasional pei kota republik rakyat cina salah kota padat dunia populasi 19 612 368 2010 kota rupa negara politik budaya pusat didik militer 4 kota rupa kota 
cina shanghai hubung transportasi utama jalur kereta api jalan raya jalan tol penjuru kota beijing rupa titik utama terbang internasional cina beijing rupa pusat politik didik budaya 
cina shanghai hong kong pusat ekonomi perintah kota madya administrasi langsung nasional perintah beijing 14 kota pinggir kota kabupaten kabupaten desa 6 transportasi utama hub puluh 
kereta api jalan jalan raya kota tuju terbang internasional cina kota dunia jabat pusat politik budaya daerah 7 beijing salah ibukota kuno china 8 buah bangun utama usia beijing milik 
signifikansi sejarah nasional 9 seni harta universitas pusat budaya seni cina 9 beijing arti kota utara asia timur tradisi nama eksplisit modal kota nama masuk nanjing cina arti kota 
selatan tokyo jepang ng kinh hanoi vietnam arti kota timur kyoto jepang gyeongseong sekarangseoul korea arti ibukota peking nama kota sesuai peta pos cina romanisation nama adat 
tradisional beijing bahasa inggris varian bahasa nama misionaris prancis ratus sesuai tua buah ubah suara mandarin to 10 wakil pinyin beijing bahasa inggris bay-djing hyperforeign 
bay-zhing peking fujian dialek amoy min nan kota xiamen dagang eropa darat abad ke-16 beijing mandarin nama kota 11 12 kota nama kali dinasti jin kenal sebagaizhongdu mongol dinasti 
yuan dadu cina 13 daidi mongol 14 catat sebagaicambuluc 4 marco polo kali sejarah kota nama ubah beijing peking beiping peiping pinyin ip ng wade-giles pei-p ing harfiah damai utara 
kaisar hongwu dinasti ming 1928 kuomintang kmt perintah republik cina 4 karakter arti kota hapus cermin nyata ibukota nasional pindah nanjing provinsi jiangsu ubah nama kaisar yongle 
dinasti ming pindah ibukota nanjing beijing 1949 partai komunis cina pulih beijing ibukota republik rakyat cina 4 singkat kota karakter pelat nomor yanjing pinyin nj ng wade-giles 
yen-ching resmi nama populer beijing referensi kuno negara yan dinasti zhou nama cermin lokal bir yanjing universitas yenching buah lembaga didik gabung universitas peking jejak huni 
manusia kota beijing temu gua naga tulang hill desa zhoukoudian kabupaten fangshan manusia peking hidup homo erectus tanggal gua 230 000 250 000 paleolitik homo sapiens tinggal 27 000 
15 kota beijing 1 milenium sm ji ibukota negara yan salah kuat periode perang serikat 473-221 sm 16 jatuh yan qin han jin dinasti prefektur lokal daerah 1 jatuh han kursi panglima 
perang gongsun zan dinasti tang markas fanyang jiedushi gubernur militer virtual utara hebei wilayah buah ronta shi ad 755 936 dinasti jin 936-947 cina utara serah batas utara masuk 
situs modern beijing khitan dinasti liao 938 dinasti liao kota lokasi modern beijing nanjing kota selatan 1125 jurchen dinasti jin takluk liao pindah ibukota liao nanjing 1153 zhongdu 
kota pusat 1 zhongdu letak wilayah pusat tianningsi barat daya pusat kota beijing tinggal tua beijing candi tianning tanggal periode liao 1368 zhu yuanzhang nyata kaisar dinasti ming 
kirim tentara dadu pegang yuan kaisar yuan lari utara shangdu zhu hancur istana yuan dadu tanah 20 kota ganti nama beiping 21 and shuntian prefektur daerah kota 22 22 1403 kaisar ming 
kaisar yongle nama kota beijing 21 sub modal samping kota nanjing beijing situs proyek konstruksi utama tinggal imperial kota larang langsung 15 1406-1420 17 istana selesai kaisar 
yongle upacara ambil tinggal 1421 beijing kenal jingshi 21 ibukota resmi dinasti ming nanjing turun status kota sekunder sistem kota ganda beijing dinasti ming belas enam belas kaisar 
ming makam makam rumit beijing abad ke-15 beijing bentuk ming era tembok kota jabat beijing tembok kota zaman modern tarik ring road 2 bangun 23 beijing kota dunia 1425-1650 1710-1825 
24 bangun kenal bangun periode ming kuil surga bangun 1 420 25 tiananmen lambang negara republik rakyat cina tampil lambang nya kali bangun 1420 bangun kali lapang tiananmen bangun 1651 
1958 26 pastur selesai bangun daerah beijing gereja katolik roma 1652 gerbang xuanwu italia pastur matteo ricci 1552-1610 tinggal modern katedral immaculate conception beijing nantang 
katedral selatan bangun katedral asli 27 massa ming 1644 li zicheng tani tangkap tahan tentara beijing 40 guling perintah tentara manchu pinggir li tinggal kota manchu pangeran dorgon 
takluk beijing lawan dorgon dinasti qing langsung ming beijing ibukota cina 28 kaisar qing modifikasi diam imperial bangun ming tata letak ubah beijing kenal jingshi 29 novel klasik 
cina impi kamar merah atur beijing perintah qing abad ke-17 perang dunia pasu anglo-perancis rebut kota jarah bakar summer palace old summer palace 1860 konvensi peking perang kuat 
barat jamin hak bangun hadir diplomatik beijing daerah duta 1900 beijing serbu kuat asing kali tumpas ronta boxer 30 struktur imperial kota hancur tempur masuk akademi hanlin summer 
palace fomenter revolusi xinhai 1911 usaha ganti atur qing republik maksud bangun ibukota nanjing peringkat qing resmi yuan shikai paksa lepas kaisar qing beijing jamin hasil revolusi 
kaum revolusioner nanjing terima yuan presiden republik cina kota beijing yuan tahap konsolidasi kuat 1915 kaisar cina tinggal perintah 31 cina jatuh kendali panglima perang regional 
fraksi kuat perang perang zhili-anhui perang zhili-fengtian perang zhili-fengtian kuasa kota susul hasil kuomintang kmt ekspedisi utara tenang panglima perang utara nanjing resmi 
ibukota republik cina 1928 tanggal 28 juni beijing ganti nama beiping peip ing 32 arti damai utara utara tenang 4 perang sino-jepang 4 beiping jatuh jepang tanggal 29 juli 1937 33 kursi 
perintah republik cina buah negara boneka perintah etnis cina duduk jepang china utara 34 perintah gabung perintah wang jingwei bas nanjing 35 31 januari 1949 cina perang saudara pasu 
komunis pasuk beijing oposisi tanggal 1 oktober partai komunis cina pimpin mao zedong tiananmen cipta republik rakyat cina nama kota beijing 36 konferensi konsultatif politik rakyat 
china putus beijing kota perintah republik rakyat kotamadya beijing daerah kota pinggir kota daerah kota distrik ring road 2 tembok kota beijing roboh jalan bangun ring road 2 selesai 
1981 sesuai rencana tata kota 1982 jalan rangkai jalan lingkar maksud kendara motor sepeda 37 reformasi ekonomi deng xiaoping daerah kota beijing kembang pesat batas jalan lingkar 2 3 
area kota beijing dorong batas jalan bangun lingkar 5 6 daerah dulunya lahan tani kembang distrik rumah komersial 38 lapor surat kabar 2005 wilayah beijing kembang kali beijing tua ring 
road 2 39 wangfujing xidan kembang kawasan belanja kembang 40 zhongguancun pusat utama elektronik cina 41 luas beijing bawa muka urbanisasi lintas miskin kualitas udara hilang lingkung 
sejarah masuk signifikan migran daerah negeri utama daerah desa 42 13 july 2001 43 komite internasional olimpiade pilih beijing tuan rumah olimpiade 2008 selenggara tanggal 8 agustus 24 
agustus 2008 sungai utama alir kota sungai yongding sungai chaobai sistem sungai hai alir arah selatan beijing terminal utara kanal utama cina bangun datar cina utara hangzhou waduk 
miyun bangun hulu sungai chaobai waduk beijing sedia air daerah kota beijing selatan-tengah kota porsi luas wilayah kotamadya sebar konsentris jalan lingkar ring road enam nomor kota 
satelit tian anmen gerbang damai surgawi lapang tian anmen pusat kota beijing langsung selatan kota larang diam mantan kaisar cina belah barat tian anmen zhongnanhai rumah pimpin 
republik rakyat cina jalan pusat kota beijing timur barat chang an avenue salah jalan utama kota teliti teliti amerika cina 2006 simpul polusi kota kota propinsi 35-60 ozon telusur 
sumber kota provinsi shandong kotamadya tianjin milik pengaruh signifikan hadap kualitas udara beijing 46 alir selatan tenggara laku musim panas gunung utara barat laut olimpiade musim 
panas 2008 penuh janji bersih udara kota us 17 miliar habis beijing laksana skema udara olimpiade masuk henti kerja lokasi konstruksi tutup pabrik beijing tutup spbu 47 atur lintas 
kendara motor batas kemudi milik plat nomor kendara ganjil genap 48 jalur kereta tanah buka ribu taksi tua bus ganti dorong warga angkut perintah beijing dorong diskusi jaga skema 
aneh-bahkan olimpiade 49 terjemah inggris bahasa indonesia skema cabut 21 september 2008 ganti batas kendara perintah 50 batas mobil minggu 51 52 bawa jam kantor jam buka ritel dorong 
hindar jam sibuk biaya parkir tingkat beijing kota cina tara cina euro 4 standar emisi 53 357 000 kuning label kendara milik tingkat emisi larang beijing 51 54 perintah atur 
awan-penyemaian langkah tingkat hujan hujan wilayah bersih udara peristiwa 55 rang kondisi kering daerah pbb program lingkung unep china habis 17 miliar hijau 56 beijing 3 800 bus gas 
alam salah armada dunia 56 20 listrik venue-venue cabang olahraga olimpiade 2008 energi baharu 57 kota tanam ratus ribu pohon tingkat ruang hijau upaya kota layak olimpiade 2008 jabat 
beijing lapor kota nikmat kualitas udara dekade tindak ambil olimpiade beijing hadap polusi udara 58 59 duta as catat tingkat cemar tingkat ukur 21 februari 2011 saran orang tinggal 
ruang asap tebal tutup kota 60 debu erosi gurun utara barat laut hasil cina musim badai debu wabah kota beijing halaman kantor modifikasi kadang artifisial induksi curah hujan lawan 
badai efek 61 2006 delapan badai 62 april 2002 salah badai debu buang 50 000 ton debu kota pindah jepang korea 63 perintah kota atur daerah partai komunis cina bpk pimpin sekretaris bpk 
beijing bpk lokal isu pesan administrasi kumpul pajak kelola ekonomi arah buah komite rakyat kota kongres putus bijak awas perintah daerah jabat perintah masuk walikota wakil walikota 
biro fokus hukum aman publik urus ibukota cina beijing rumah lembaga perintah politik nasional masuk kongres rakyat nasional 64 kotamadya beijing 16 administrasi daerah tingkat 
subdivisi atur langsung perintah kota tingkat divisi 14 distrik kabupaten tanggal 1 juli 2010 congwen distrik xuanwu beijing distrik xuanwu gabung dongcheng distrik xicheng daerah kota 
pinggir kota kota enam distrik 5 enam kabupaten cakup pinggir kota kota satelit wilayah metropolitan sisa kabupaten kabupaten letak perintah daerah desa semi desa 65 kota kota beijing 
daerah kota masuk batas nama beijing denganmen arti pintu gerbang lokasi gerbang bekas beijing tembok kota nama cun arti desa desa tembok kota beijing distrik kabupaten 273 rendah 
tingkat unit administratif kota tingkat 119 kota 24 kotapraja 5 camat etnis 125 camat daerah kabupaten lingkung utama kota beijing masuk beijing kota kembang cina tersier industri 
akuntansi 73 2 produk domestik bruto pdb post-masyarakat industri pasca industri kota darat cina 66 beijing rumah 26 usaha global fortune 500 dunia tokyo paris 67 uang salah industri 68 
2007 751 organisasi uang beijing hasil 1 286 miliar rmb 11 6 total industri uang negara sumbang 13 8 pdb beijing persentase kota cina 69 2010 beijing pdb nominal capai rmb 1 37 triliun 
kapita gdp nya 78 194 rmb 2009 beijing nominal pdb 119 miliar rmb us 174 miliar tumbuh 10 1 banding gdp kapita 68 788 rmb us 10 070 tingkat 6 2 banding 2008 2009 utama beijing industri 
sekunder tersier nila rmb 11 830 000 000 274 310 000 000 rmb 900 450 000 000 rmb kota disposable income kapita 26 738 yuan riil tingkat 8 1 kapita duduk desa murni 11 986 rmb 11 5 nyata 
70 koefisien engel duduk kota beijing capai 31 8 2005 duduk desa 32 8 turun 4 5 3 9 poin persentase banding 2000 beijing real estate sektor otomotif booming 2005 total templat konversi 
meter persegi rumah jual total 175 880 000 000 rmb mobil daftar beijing 2004 2 146 000 1 540 000 milik pribadi tingkat 18 7 71 usaha sah kota beijing kenal pusat baja barang desainer 
pakai dvd temu pasar kota pasar ekspatriat unjung internasional kembang beijing cepat cepat ekspansi luas cipta kota beijing kenal asap hemat daya program lembaga perintah polusi udara 
industri perintah emisi tinggal kota beijing modal steel salah usaha kota cemar relokasi operasi tangshan provinsi hebei 75 76 warga turis keluh kualitas air biaya layan dasar listrik 
gas alam populasi daftar kotamadya beijing orang pegang tinggal permanen beijingizin hukouatau izin tinggal sensus 2010 total populasi beijing capai 19 6 juta 2 2006 duduk inti kota 13 
330 000 84 3 persen duduk kota total resmi 15 81 juta 6 urban sprawl pesat 77 chongqing shanghai 2 beijing kotamadya langsung kendali republik rakyat cina rrc buah kotamadya langsung 
kontrol pinyin zh xi sh kota status provinsi buku statistik 2005 biro statistik nasional cina total populasi 2004 14 213 000 beijing 1 415 000 9 96 0-14 11 217 000 78 92 15-64 1 581 000 
11 12 65 78 duduk beijing mayoritas milik cina han etnis minoritas masuk manchu hui mongol 79 buah bahasa tibet sma pemuda turun tibet beijing tibet studi 80 buah komunitas 
internasional beijing tarik bisnis asing kembang sektor dagang orang budaya tradisional modern kota orang asing tinggal daerah cbd beijing sanlitun wudaokou masuk korea selatan 200 000 
2009 81 utama bisnis ajar tinggal wangjing wudaokou area web 82 83 orang asli kota beijing bicara dialek beijing masuk mandarin mandarin pidato dasar untukmandarin bahasa lisan standar 
darat cina taiwan salah bahasa resmi singapura daerah desa kota beijing dialek provinsi hebei keliling kota beijing beijing opera beijing ngj bentuk tradisional cina kenal bangsa puji 
salah prestasi budaya cina opera beijing laku kombinasi lagu dialog urut tindak libat gerak tubuh kodifikasi gera tempur akrobatik opera beijing laku dialek kuno tahap beda standard 
modern cina dialek beijing modern 85 cloisonne ataujingtailan harfiah jingtai teknik metalworking tradisi khusus seni beijing rupa salah rajin tradisional hormat cina cloisonne butuh 
proses rumit rumit liput dasar-memalu tembaga-strip tatah solder enamel-mengisi enamel-menembak moles muka sepuh 86 vernis beijing kenal pola canggih intrinsik gambar ukir muka teknik 
dekorasi pernis masuk pernis ukir ukir emas anak muda beijing tarik hidup malam kembang dekade langgar tradisi budaya batas kelas 87 jantung kota sejarah beijing letak kota larang 
kompleks istana besaryang rumah kaisar ming dinasti qing 89 kota larang pusat museum istana isi koleksi seni kaisar cina kota larang kebun mantan kaisar taman kawasan indah utama beihai 
shichahai zhongnanhai jingshan zhongshan khusus taman beihai gambar karya seni taman cina 90 tuju wisata populer sejarah 91 era modern zhongnanhai jantung politik perintah cina rezim 
markas partai komunis cina lapang tiananmen seberang kota larang kenal tiananmen qianmen aula rakyat museum nasional cina monumen pahlawan rakyat mausoleum mao zedong summer palace 
istana musim panas barat kota mantan situs waris dunia unesco 92 isi koleksi komprehensif istana kaisar kebun fungsi istirahat musim panas kaisar qing situs agama kenal kota kuil surga 
tiantan letak tenggara beijing rupa situs waris dunia unesco 93 kaisar ming dinasti qing laku kunjung upacara doa surga panen utara kota kuil bumi tan kuil matahari rit temple of the 
moon yuetan letak daerah kota timur barat kenal situs candi liput dongyue temple tanzhe temple miaoying temple white cloud temple yonghe temple fayuan temple wanshou temple and big bell 
temple kota milik confucius temple guozijian akademi imperial katedral immaculate conception bangun 1605 gereja katolik tua beijing masjid niujie masjid tua beijing sejarah regang ribu 
beijing milik pagoda pagoda batu julang pagoda candi tianning bangun dinasti liao 1100-1120 pagoda candi cishou bangun 1576 dinasti ming historis jembatan batu catat masuk abad ke-12 
jembatan lugou abad ke-17 jembatan baliqiao abad ke-18 jembatan jade belt beijing observatorium kuno tampil pra-teleskopik dinasti ming qing wangi hills xiangshan buah taman populer 
indah daerah indah alam tinggal tradisional budaya beijing botanical garden pamer 6 000 spesies tanam masuk pohon semak bunga luas tamanpeony taoranting longtan chaoyang haidian milu 
yuan zizhu yuan taman taman rekreasi kenal kota kebun binatang beijing rupa pusat teliti zoology isi hewan langka benua termasukpanda raksasa cina ratus museum beijing 94 95 museum 
istana kota larang museum nasional cina museum utama masuk museum seni nasional museum capital museum seni beijing museum militer revolusi rakyat cina museum geologi cina museum natural 
sejarah beijing museum paleozoological cina 95 letak pinggir kota beijing kota belas makam dinasti ming situs makam mewah rumit belas kaisar ming dunia unesco situs waris makam raja 
dinasti ming qing arkeologi manusia peking zhoukoudian rupa waris dunia kotamadya 97 kandung temu kaya salah spesies pertamahomo erectusdan kumpul tulang raksasa 
hyenapachycrocutabrevirostris situs waris dunia unesco tembok cina 98 utama badaling jinshanling simatai mutianyu gaya arsitektur dominasi kota beijing arsitektur tradisional kaisar 
cina contoh tian anmen gerbang damai surgawi rupa republik rakyat bangun merek dagang china kota larang kuil leluhur raja kuil surga kadang gaya sino-sov struktur cenderung persegi 
kadang buruk bangun bangun 1950-an 1970-an 99 bentuk arsitektur modern asa daerah beijing cbd beijing financial street abad 21 beijing timbul konstruksi bangun tumbuh pamer gaya modern 
desainer internasional campur gaya arsitektur lihat 798 zona seni campur desain 1950-an beijing kenal dengansiheyuan jenis tinggal buah halaman bangun contoh pangeran falun mansion 
wisma soong ching-ling halaman hubung hutong gang hutong lurus jalan timur barat pintu sisi utara selatan feng shui variasi lebar sempit pejal kaki beijing siheyuan danhutongdengan 
cepat hilang 100 blok kota hutongdiganti bangun tingkat 101 warga hutongberhak tinggal bangun apartemen ukur tinggal keluh erti tradisional masyarakat hidup jalan hutong ganti 102 103 
kenal beijing surat kabar malam beijing wanbao berita liput beijing bahasa tionghoa distribusi sore koran masuk berita beijing xin jing bao beijing star beijing surat kabar pagi beijing 
anak beijing qingnian bao bahasa inggris minggu beijing weekend beijing today edisi bahasa inggris youth daily rakyat china daily bahasa inggris terbit beijing publikasi utama tuju 
masyarakat internasional masyarakat asing bahasa inggris masuk majalah time out beijing city weekend beijing this month beijing talk that beijing beijing tuan rumah olimpiade musim 
panas 2008 paralimpiade musim panas 2008 350 000 orang alokasi bangun stadion nasional beijing 104 selesai tanggal 28 juni 2008 105 tim olahraga profesional beijing masuk main beijing 
olimpiade asosiasi bola basket amerika mantan tim asosiasi bola basket cina tahan nama daftar main utama cina pindah maywood california 2005 tumbuh kota era reformasi ekonomi beijing 
kembang transportasi hubung republik rakyat cina wilayah timur asia keliling kota jalan lingkar sembilan hambat kota rute sebelas jalan layang nasional cina rute kereta api bandara 
internasional beijing salah pusat transportasi kereta republik rakyat cina delapan kereta api pancar garis konvensional beijing shanghai jinghu line guangzhou jingguang line kowloon 
jingjiu line harbin jingha line baotou jingbao line qinhuangdao jingqin line chengde jingcheng line yuanping shanxi jingyuan line beijing milik kereta api cepat beijing-shanghai kereta 
api cepat buka 2011 kereta api kota beijing-tianjin buka 2008 stasiun utama kereta api stasiun kereta api beijing buka 1959 stasiun kereta api beijing barat buka 1996 stasiun kereta api 
beijing selatan bangun kota cepat stasiun kereta api 2008 1 juli 2010 stasiun kereta api beijing 173 kereta api beijing barat milik 232 kereta api beijing selatan 163 stasiun kereta api 
beijing utara kali bangun 1909 luas 2009 milik 22 kereta api stasiun kota stasiun kereta api masuk beijing timur stasiun kereta api qinghuayuan tangan lintas utama tumpang stasiun 
kereta api fengtai tutup renovasi pinggir kota pencil kabupaten beijing 40 stasiun kereta api 106 beijing kereta api rupa transportasi cina sedia kota cina layan kereta internasional 
sedia mongolia rusia vietnam korea utara tumpang kereta api cina nomor sesuai arah hubung beijing beijing hubung link jalan cina jaring nasional jalan trunk sembilan hambat cina fungsi 
beijing sebelas cina national highway transportasi kota beijing gantung jalan lingkar konsentris keliling kota daerah kota larang tanda pusat geografis jalan lingkar jalan cincin 
persegi banding bentuk cincin ring road 1 resmi ring road 2 letak pusat kota jalan lingkar cenderung jalan layang progresif ring road 5 ring road 6yang penuh hambatan-standar nasional 
kait jalan susun jalan layang daerah cina akses ring road 3 kota jalan kota pola kotak kota kuno jalan lingkar jalan inner outner kait gerbang tembok kota gerbang macet lintas rupa 
perhati utama jam kerja ruas jalan sumbat lintas buruk lintas beijing relatif sistem transit massa tata letak desain kota beijing buruk transportasi 107 perintah kenal jalur bus bus jam 
kerja 2010 beijing milik 4 juta mobil daftar 108 2010 perintah 5 juta kendara daftar 2010 daftar mobil beijing 15 500 minggu 109 jelang 2010 perintah rangkai langkah drastis macet 
lintas masuk batas pelat kendara mobil tumpang 20 000 batas mobil non-beijing piring daerah masuk ring road jam sibuk 110 bandara utama beijing beijing capital international airport 
iata pek shunyi templat konversi timur laut pusat kota rupa bandara sibuk dunia hartsfield-jackson atlanta international airport sibuk asia renovasi olimpiade 2008 bandara milik 
terminal terminal 3 salah dunia domestik terbang internasional berangkat bandara pesawat cina air china china southern hainan airlines link bandara beijing kota cina layan tumpang udara 
bandara kota masuk liangxiang nanyuan xijiao shahe badaling bandara utama militer kenal masyarakat nanyuan fungsi transpotasi maskapai terbang tumpang buah bandara internasional bangun 
kabupaten daxing harap selesai 2017 111 mei 2010 perintah kota beijing rencana 21 jalur kereta tanah 2020 rencana 30 jalur kereta tanah 450 stasiun beijing capai 1050 km implementasi 
warga kawasan cakup ring road jalan stasiun 10 15 menit pinggir kota hubung garis radial 113 beijing kenal sepeda jalan lintas kendara motor cipta macet sepeda turun sepeda rupa bentuk 
transportasi lokal kendara sepeda lihat jalan kota jalan utama jalur sepeda beijing relatif datar nyaman sepeda muncul sepeda listrik skuter listrik milik cepat jalur siklus bawa 
bangkit cepat sepeda transportasi roda siklus kota banding kota barat kondisi relatif aman macet lintas tumbuh wenang dorong sepeda bawa tindak skala signifikan 114 beijing rumah guru 
universitas masuk universitas anggap taraf internasional masuk universitas peking universitas tsinghua universitas nasional 4 status beijing kota politik budaya cina proporsi tingkat 
butuh tersier lembaga konsentrasi kota cina mahasiswa internasional jepang korea amerika utara eropa asia tenggara beijing ajar lembaga sedia ajar negeri ies abroad program tukar 
universitas sekolah kelola cina departemen didik beijing milik kota kembar dunia rupa kota negara 115 116 beijing milik rekan kota eropa ----- judul beirut beirut bahasa arab bayr 
bahasa perancis beyrouth kota negara lebanon kota negara kota ami 1 2 juta jiwa daerah metropolitan hitung 2 1 juta perang saudara lebanon pecah kota juluk paris dunia timur suasana 
kosmopolitan beirut jalan upaya rekonstruksi kota lokasi jeux de la francophonie 2009 salah calon tuan rumah potensial olimpiade 2024 organisasi internasional milik kantor beirut ilo 
unesco milik kantor daerah arab kota beirut lokasi bukit al-asyrafiyah al-musaytibah beirut letak buah lembah lindung orang romawi bangun salur air tanah pasok duduk kota tumbuh beirut 
kota labuh utama libanon 3000 sm labuh bangsa funisia bangsa romawi kali tarik perhati orang beirut 14 sm beirut reputasi sekolah hukum abad ke-6 hancur akibat rangkai gempa bumi serang 
cepat puncak muncul gelombang pasang 551 muslimin masuk beirut 635 temu runtuh bangun perlahan-lahan kembang labuh dagang labuh singgah utama suriah saudagar rempah venesia populasi 100 
000 jiwa 1890 kota tumbuh pesat 10 kali lipat 1930-1970 akibat perang saudara populasi merosot 1 1 juta jiwa 1995 ----- judul lin lin kota republik federal jerman 1994 timur kota kota 
republik demokratis jerman 1949 1990 kota negara jerman 1871 1945 kota 2007 milik duduk 3 5 juta jiwa rupa kota uni eropa london 1961 1989 kota lin pisah tembok lin barat lin barat asai 
jerman barat timur lin timur asai jerman timur buah kota lin rupa 16 negara jerman peran pusat giat politik uni eropa metropolitan sibuk eropa kota pusat lintas giat ekonomi budaya 
didik jerman institusi universitas lembaga teliti teater museum kota klub sepak bola markas kota hertha bsc lin balai kota lin letak 52 31 6 lintang utara 13 24 30 bujur timur jarak 
kota rentang timur-barat 45 km rentang utara-selatan 38 km luas 892 km lin keliling negara brandenburg letak belah timur wilayah jerman batas negara kota polandia 70 km arah timur 
jerman wilayah kenal istilah bezirk tanggal 10 juni 1998 bezirke kota lin ringkas 23 12 bezirk milik buah balai kota ----- judul casablanca casablanca rumah putih bahasa arab ad-d 
al-bay kota maroko saudagar spanyol 1575 lokasi bekas buah desa abad ke-12 anfa singgah perompak serang kapal pantai utara maroko sisa kota perompak hancur bangsa portugal 1468 1515 
casa branca casablanca manfaat labuh kota dagang gempa bumi hancur 1755 sultan alawi bangun cepat mukim perancis pindah kota mayoritas duduk 1907 bangun labuh labuh utama maroko dorong 
cepat maju dagang gelembung duduk 3 5 juta 1990 banding 10 000 jiwa 1890 perang dunia presiden as franklin delano roosevelt pm britania winston churchill temu rencana strategi kalah 
jerman 1943 titik pusat kota-yang jalan sempit rumah bata kes dingin-masih letak tembok kota asli mukim orang perancis cakup luas 35 mil 90 km rupa kota bisnis ekonomi maroko tunjang 
labuh sibuk rupa bank hotel mewah paruh transaksi perban produksi industri nasional langsung kota rupa pusat administrasi casablanca lokasi lapang pbb lapang muhammad batas area daerah 
pantai vila taman milik warga pinggir kota penuh gubuk tinggal duduk arab ----- judul chicago akurasiterperiksa chicago kota negara amerika serikat illinois 12 agustus 1833 masyhur 
terna area industri sebar labuh strategis danau posisi pusat jaring ka as utara semangat kunjung padam bakar 1871 kenal sastrawan kenal saul bellow gwendolyn brooks carl sandburg 
theodore dreiser arsitektur kelas dunia hasil master frank lloyd wright ukur chicago kini- 762 mil2 1 973 km2 -berkembang pos dagang john kinzie 1796 gedung cakar langit kuat baja 
chicago gedung asuransi rumah chicago selesai bangun 1885 9 21 gedung bangun 12-16 lantai tumbuh kota muka abad 19 letak posisi pusat transportasi chicago selenggara ekspo kolumbia 
dunia 1893 kalah nyc washington dc larang 1920an chicago kenal boss organisasi jahat al capone kendali bisnis kadang politik rang mafia arti hadap tindak keras duduk saksi waspada keji 
tingkat puncak peristiwa bantai valentine 1929 kota jalan hidup musik warna sembunyi kedai miras perempuan dansa uang alir air chicago rupa pangkal kelompok teater amerika masuk kota 
institut seni chicago walikotanya tarik perhati nasional richard daley kuasa politik chicago sekian dekade mati 1976 putra kuasa dekade dewasa rupa kota amerika lokasi konvensi tumbuh 
pusat jaring ka illionis central burlington northern atchison topeka amp santa fe gabung operasional 1995 sistem ka bahan barat chicago-sebagai jantung jalan ka nasional-alah pusat kota 
tepi danau kenal selurau amerika rumah taman pantai duduk chicago 2 8 juta jiwa anggap masyarakat ter liar kreatif amerika ----- judul kopenhagen kopenhagen bahasa denmark benhavn kota 
denmark nama bmandshavn arti labuh saudagar kopenhagen letak pesisir timur pulau sj lland tepi sungai sont 2003 kota milik duduk 501 285 jiwa daerah kopenhagen raya tinggal 1 8 juta 
jiwa kota 1000 svend tvesk semenjak 2000 kota hubung jembatan negara swedia 18 kilometer buah obyek wisata kenal patung putri duyung letak labuh ----- judul daerah khusus ibukota 
jakarta akurasiterperiksa daerah khusus ibukota jakarta dki jakarta jakarta raya kota negara indonesia jakarta rupa kota indonesia milik status tingkat provinsi jakarta letak barat laut 
pulau jawa kenal nama sunda kelapa 1527 jayakarta 1527-1619 batavia batauia jaccatra 1619-1942 djakarta 1942-1972 jakarta milik luas 661 52 km laut 6 977 5 km duduk 9 607 787 jiwa 2010 
1 wilayah metropolitan jakarta jabotabek duduk 28 juta jiwa 4 rupa metropolitan indonesia urut enam dunia 5 nama jakarta jajah jepang 1942 wilayah bekas gemeente batavia resmi perintah 
hindia belanda 1905 6 nama anggap pendek jayakarta dewanagari orang demak cirebon pimpin fatahillah faletehan serang duduk labuh sunda kelapa tanggal 22 juni 1527 nama terjemah kota 
menang kota jaya sejati arti menang raih buah usaha bentuk eja nama kota sejarawan portugis jo de barros cadas da sia 1553 xacatara nama caravam karawang 7 buah dokumen piagam banten 
1600 baca ahli epigrafi van der tuuk istilah jaketra 8 nama jaketra surat sultan banten 9 sajarah banten pupuh 45 47 10 teliti hoessein djajadiningrat 11 lapor cornelis de houtman 1596 
pangeran wijayakrama koning van jacatra raja jakarta 12 jakarta kali kenal salah labuh raja sunda nama sunda kalapa lokasi muara sungai ciliwung kota raja sunda kenal dayeuh paku 
pajajaran pajajaran bogor tempuh labuh sunda kalapa jalan sumber portugis sunda kalapa rupa salah labuh milik raja sunda labuh banten pontang cigede tamgara cimanuk sunda kalapa teks 
kalapa anggap labuh tempuh kota raja nama dayo bahasa sunda modern dayeuh arti kota tempo raja sunda rupa raja tarumanagara abad ke-5 labuh abad ke-5 rupa kota tarumanagara sundapura 
abad ke-12 labuh kenal labuh lada sibuk kapal asing tiongkok jepang india selatan timur labuh labuh bawa barang porselen kopi sutra kain wangi kuda anggur zat warna tukar rempah 
komoditas dagang bangsa portugis rupa bangsa eropa jakarta abad ke-16 surawisesa raja sunda bantu portugis malaka benteng sunda kelapa lindung serang cirebon pisah raja sunda upaya 
bantu surawisesa portugis malaka abadi orang sunda cerita pantun seloka mundinglaya sumah surawisesa seloka nama gelar mundinglaya benteng laksana cirebon bantu demak langsung serang 
labuh orang sunda peristiwa tragedi serang membungihanguskan kota labuh bunuh rakyat sunda masuk syahbandar labuh jakarta tanggal 22 juni sudiro walikota jakarta 1956 dasar tragedi 
duduk labuh sunda kalapa fatahillah 1527 fatahillah ganti nama kota jayakarta arti kota menang sunan gunung jati sultan cirebon serah perintah jayakarta putra maulana hasanuddin banten 
sultan sultan banten orang belanda jayakarta abad ke-16 singgah banten 1596 jayakarta abad ke-17 perintah pangeran jayakarta salah orang kerabat sultan banten 1619 voc pimpin jan 
pieterszoon coen duduk jayakarta kalah pasu sultan banten ubah nama batavia kolonial belanda batavia kembang kota lihat batavia bangun kota belanda impor budak kerja bal sulawesi malu 
tiongkok pesisir malabar india bentuk komunitas kenal nama suku betawi luas batavia cakup daerah kenal kota tua jakarta utara budak masyarakat sunda tinggal wilayah jayakarta masyarakat 
jatinegara kaum suku etnis zaman kolinialisme belanda bentuk wilayah komunitas jakarta wilayah bekas komunitas pecinan pekojan kampung melayu kampung bandan kampung ambon kampung bal 
manggarai tanggal 9 oktober 1740 rusuh batavia bunuh 5 000 orang tionghoa rusuh orang tionghoa lari kota laku lawan hadap belanda 13 selesai koningsplein gambir 1818 batavia kembang 
arah selatan tanggal 1 april 1905 ibukota batavia bentuk kotapraja gemeente gemeente batavia meester cornelis 1920 belanda bangun kota taman menteng wilayah petinggi belanda ganti 
molenvliet utara 1935 batavia meester cornelis jatinegara integrasi buah wilayah jakarta raya 14 1 januari 1926 perintah hindia belanda atur baharu sistem desentralisasi dekonsentrasi 
luas pulau jawa bentuk perintah otonom provinsi provincie west java provinsi bentuk wilayah jawa resmi surat putus tanggal 1 januari 1926 undang staatsblad lembar negara 1926 no 326 
1928 no 27 jo no 28 1928 no 438 1932 no 507 batavia salah residen provincie west java samping banten buitenzorg bogor priangan cirebon jajah jepang 1942 ganti nama batavia djakarta 
tarik hati duduk perang dunia kota rupa langsung proklamasi merdeka republik indonesia 17 agustus 1945 duduk belanda daulat 1949 1959 djakarta rupa provinsi jawa barat 1959 status kota 
djakarta alami ubah buah kotapraja walikota tingkat daerah tingkat dati pimpin gubernur gubernur soemarno sosroatmodjo orang dokter tentara angkat gubernur dki laku langsung presiden 
sukarno 1961 status jakarta ubah daerah tingkat daerah khusus ibukota dki gubernur jabat sumarno 15 semenjak nyata kota duduk jakarta lonjak pesat akibat butuh tenaga kerja perintah 
pusat jakarta 5 duduk lipat kali kantung mukim kelas kembang kebayoran cempaka putih pulo mas tebet pejompongan pusat mukim bangun mandiri menteri institusi milik negara perum perumnas 
perintah soekarno jakarta laku bangun proyek gelora karno masjid istiqlal monumen nasional poros medan merdeka-thamrin-sudirman kembang pusat bisnis kota ganti poros medan 
merdeka-senen-salemba-jatinegara pusat mukim kembang swasta pondok indah pt bangun jaya dekade 1970-an wilayah jakarta selatan laju kembang duduk coba tekan gubernur ali sadikin 1970-an 
nyata jakarta kota tutup bijak jalan lupa pimpin gubernur jakarta gelut akibat padat duduk banjir macet alat transportasi mei 1998 rusuh jakarta makan korban etnis tionghoa gedung mpr 
dpr duduk mahasiswa reformasi buntut rusuh turun presiden soeharto kursi presiden lihat rusuh mei 1998 pusat perintah jakarta rupa pusat bisnis uang samping bank indonesia bursa efek 
indonesia kantor pusat usaha nasional lokasi jakarta 70 uang negara edar jakarta 16 jakarta rupa salah kota asia masyarakat kelas 2009 13 masyarakat jakarta hasil us 10 000 17 jakarta 
sejajar singapura shanghai kuala lumpur mumbai budaya jakarta rupa budaya mestizo buah campur budaya agam etnis zaman belanda jakarta rupa kota indonesia tarik nusantara suku ami 
jakarta jawa sunda mang batak bugis duduk nusantara budaya jakarta serap budaya budaya arab tiongkok india portugis jakarta rupa daerah tuju urbanisasi ras dunia suku bangsa indonesia 
bahasa komunikasi dagang bahasa melayu duduk asli bahasa sunda bahasa melayu nama daerah nama sungai tahan bahasa sunda ancol pancoran cilandak ciliwung cideng sesuai nama gambar naskah 
kuno bujangga manik 18 simpan pustaka bodleian oxford inggris bahasa formal jakarta bahasa indonesia bahasa informal bahasa cakap bahasa melayu dialek betawi duduk asli kampung 
jatinegara kaum kukuh bahasa leluhur bahasa sunda muncul bahasa gaul tumbuh kalang anak muda kadang campur bahasa asing bahasa inggris rupa bahasa asing utama diplomatik didik bisnis 
bahasa mandarin bahasa asing utama kalang bisnis tionghoa dki jakarta sedia jaring jalan raya jalan tol layan kota kembang mobil jalan timpang 5-10 4-5 data dinas hubung dki catat 46 
kawasan 100 titik simpang rawan macet jakarta definisi rawan macet arus stabil cepat rendah antre warga jakarta macet parah laju kota jakarta depok bekas tangerang bogor kerja jakarta 
kota macet lihat jalan sudirman jalan thamrin jalan rasuna said jalan satrio jalan gatot subroto macet pagi sore jam pergi pulang kantor layan mobilitas duduk jakarta perintah sedia 
sarana bus ppd bus kota kelola swasta mayasari bhakti metro mini kopaja bianglala bus layan rute hubung terminal kota pulogadung kampung rambutan blok kalideres grogol tanjung priok 
lebak bulus rawamangun kampung melayu angkut lingkung angkut kota mikrolet kwk rute terminal lingkung terminal ojek bajaj bemo angkut jarak pendek wilayah jakarta sepeda motor kawasan 
tanjung priok jakarta kota kendara ojek sepeda ontel angkut becak jumpa wilayah pinggir jakarta bekas tangerang depok bus kota angkut kota bus transjakarta sarana transportasi andal 
masyarakat jakarta kereta rel listrik kenal krl jabotabek kereta listrik operasi pagi malam layan masyrakat laju tinggal putar jabodetabek jalur kereta rel listrik angkut sungai populer 
waterways buah sistem transportasi alterntif sungai jakarta indonesia sistem transportasi resmi gubernur dki jakarta sutiyoso tanggal 6 juni 2007 sistem rupa tata sistem transportasi 
jakarta pola transportasi makro ptm ptm arah tata sistem transportasi rupa integrasi model transportasi liput bus rapid transit brt light rapid transit lrt mass rapid transit mrt angkut 
sungai waterways 1 waterways operasi integrasi transportasi makro jakarta resmi rute halimun-karet 1 7 kilometer gubernur sutiyoso 6 juni 2007 rute rupa rencana rute manggarai-karet 3 6 
kilometer waterways rupa operasi sistem transportasi transjakarta waterways dinas hubung provinsi dki jakarta operasi unit kapal kapasitas 28 orang km kerapu km kerapu cepat maksimal 8 
knot kota pulau jawa capai jakarta jaring jalan ruas jalan tol jalan tol jalan tol cipularang singkat tempuh jakarta-bandung 2 3 jam sedia layan kereta api berangkat enam stasiun 
berangkat jakarta pulau sumatera sedia ruas jalan tol jakarta-merak layan seberang labuh merak bakauheni pulau negeri jakarta milik labuh laut tanjung priok bandar udara dukung laju 
mobilitas duduk jakarta bangun jalan tol tol kota tol lingkar tol bandara ruas tol jakarta-cikampek jakarta-bogor-ciawi jakarta-merak hubung jakarta kota bangun ruas tol kota hubung 
bekas utara-cawang-kampung melayu perintah rencana bangun tol lingkar tahap lingkar bandara soekarno hatta-tangerang-serpong-cinere-cimanggis-cibitung-tanjung priok perintah daerah dki 
jakarta bangun kereta tanah subway dana pinjam lunak negara jepang lintas kereta api perintah double-double track jalur lintas kereta api manggarai-cikarang rencana bangun jalur kereta 
api manggarai tuju bandara internasional soekarno-hatta cengkareng duduk jakarta 9 607 787 jiwa data bps hasil sensus duduk 2010 1 siang angka iring kerja kota satelit bekas tangerang 
bogor depok kota kabupaten duduk jakarta timur 2 693 896 duduk pulau ribu kabupaten duduk 21 082 jiwa ibadat agama dunia jumpa jakarta masjid mushala rumah ibadah umat islam sebar 
penjuru kota lingkung masjid masjid nasional masjid istiqlal letak gambir masjid masjid agung al-azhar kebayoran masjid at tin taman mini masjid sunda kelapa menteng gereja jakarta 
gereja katedral jakarta gereja santa theresia menteng gereja santo yakobus kelapa gading umat katolik lingkung bangun gereja immanuel letak seberang stasiun gambir umat kristen 
protestan gereja koinonia jatinegara gereja sion jakarta kota gereja kristen toraja kelapa gading jakarta utara umat hindu mukim jakarta pura adhitya jaya lokasi rawamangun jakarta 
timur pura segara cilincing jakarta utara rumah ibadah umat buddha vihara dhammacakka jaya sunter vihara theravada buddha sasana kelapa gading vihara silaparamitha cipinang jaya anut 
konghucu kelenteng jin tek yin jakarta milik sinagoga kerja asing yahudi rujuk dasar sensus duduk 2000 catat duduk jakarta 8 3 juta jiwa orang jawa 35 16 betawi 27 65 sunda 15 27 
tionghoa 5 53 batak 3 61 minangkabau 3 18 melayu 1 62 bugis 0 59 madura 0 57 banten 0 25 banjar 0 1 21 duduk komposisi etnis jakarta ubah dasar sensus duduk 2000 catat tujuh etnis ami 
jakarta suku jawa rupa etnis populasi 35 16 duduk kota etnis betawi 27 65 duduk kota bangun jakarta pesat 1970-an gusur kampung etnis betawi pinggir kota 1961 orang betawi bentuk 
persentase wilayah pinggir cengkareng kebon jeruk pasar minggu pulo gadung 22 orang tionghoa hadir jakarta abad ke-17 tinggal kelompok daerah mukim kenal istilah pecinan pecinan kampung 
cina jumpa glodok pinangsia jatinegara rumah wilayah kelapa gading pluit sunter orang tionghoa profesi usaha dagang 23 samping etnis tionghoa etnis minangkabau dagang dagang grosir ecer 
pasar tradisional kota jakarta masyarakat indonesia timur utama etnis bugis makassar ambon konsentrasi wilayah tanjung priok wilayah masyarakat turun portugis orang luzon filipina 22 
jakarta lokasi belah utara pulau jawa muara ciliwung teluk jakarta jakarta letak datar rendah 8 meter dpl akibat jakarta landa banjir belah selatan jakarta rupa daerah gunung curah 
hujan jakarta 13 sungai muara teluk jakarta sungai ciliwung belah kota belah timur selatan jakarta batas provinsi jawa barat belah barat batas provinsi banten jakarta milik taman kota 
fungsi daerah resap air taman monas taman medan merdeka rupa taman luas letak jantung jakarta taman monumen nasional bangun 1963 taman buka gubernur jenderal herman willem daendels 1870 
selesai 1910 nama koningsplein taman ekor kijang 33 pohon melambang 33 provinsi indonesia 29 taman lapang banteng rupa taman letak gambir jakarta pusat luas 4 5 ha monumen bebas iri 
barat 1970-an taman terminal bus 1993 taman ubah ruang publik rekreasi kadang seni 31 jakarta rupa salah kota bersih indonesia 2010 wilayah kota jakarta raih harga bangun praja kategori 
kota bersih indah indonesia adipura salah faktor hasil kawasan menteng kebayoran asri bersih menteng kebayoran wilayah jakarta bersih atur mukim kembang kembang swasta tinggal 
masyarakat kelas pondok indah kelapa gading pulo mas cempaka putih wilayah mukim bersih atur wilayah jakarta nampak mukim kumuh atur mukim kumuh upa kampung tingkat padat duduk rumah 
bangun berhimpitan gang sempit wilayah jakarta milik padat duduk tanjung priok johar pademangan sawah tambora dasar hukum dki jakarta undang republik indonesia nomor 29 2007 perintah 
provinsi daerah khusus ibukota jakarta kota negara republik indonesia uu ganti uu nomor 34 1999 perintah provinsi daerah khusus kota negara republik indonesia jakarta uu nomor 11 1990 
susun perintah daerah khusus kota negara republik indonesia jakarta laku jakarta status tingkat provinsi pimpin orang gubernur beda provinsi jakarta milik upa kota administratif 
kabupaten administratif arti milik wakil rakyat dki jakarta milik status khusus daerah khusus ibukota dki jakarta kota kabupaten daftar kepala daerah perintah dki jakarta dki jakarta 
milik 21 wakil dpr daerah pilih orang dpd anggota dpd periode 2009-2014 anwar drs fatwa djan faridz pardi 32 dasar hasil milu legislatif 2009 dprd jakarta total 94 kursi dominasi partai 
demokrat 32 kursi pks 18 kursi pdi-p 11 kursi 33 mayoritas anggota wajah 70 94 74 proporsi anggota perempuan 27 94 tingkat periode 11 56 34 jakarta 77 duta dki jakarta sedia sarana 
didik taman kanak-kanak guru kualitas didik variasi gedung mewah ber-ac sederhana jakarta pariwisata kenal kunjung wisatawan lokal mancanegara wisata sejarah jakarta milik museum 
kunjung museum gajah museum fatahillah jakarta milik monumen milik nilai sejarah monumen bangun presiden soekarno monumen nasional monumen selamat dasar tekad sukarno kota jakarta kota 
monumental 35 rangka cipta jakarta kota tuju wisata belanja perintah program enjoy jakarta program pusat belanja jakarta wujud jakarta tuju wisata belanja unggul perintah kembang poros 
casablanca-satrio poros wisata belanja poros pusat belanja mal ambassador itc kuningan rasuna epicentrum hadir pusat belanja ciputra world jakarta kuningan city kota casablanca samping 
pusat belanja mewah jakarta milik pasar tradisional pusat dagang grosir itc cempaka mas itc mangga itc roxy mas pasar senen pasar tanah abang pusat grosir tekstil asia tenggara 
hypermarket tren belanja kalang jakarta carrefour hypermart giant ranch market lotte mart lingkup lingkung sedia pusat belanja butuh harga jangkau indomaret alfamart pasar tradisional 
pasar pasar minggu pasar palmerah jakarta pasar barang unik antik jalan surabaya pasar rawabening jakarta milik nama pasar sesuai nama pek nama masuk pasar minggu pasar senen pasar rebo 
pasar jumat nama buah daerah pasar selasa pasar kamis pasar sabtu dengar konon kalah nama daerah nama pasar kait nama riwayat aktivitas pasar laku pasar senen aktivitas pasar dulunya 
laku senin nama buah camat wilayah jakarta pusat arsip kolonial pasar kali orang tuan tanah darah belanda nama yustinus vinck selatan castle batavia 1730an pasar nama vincke passer 
kenal nama pasar senen vincke passer rupa pasar terap sistem jual beli uang alat jual beli sah masuk abad ke-19 1801 perintah voc bijak izin bangun pasar tuan tanah atur pasar beda 
vincke passer buka senin orang pribumi vincke passer pasar senen nama lekat abadi buah nama daerah vincke passer buka senin pasar buka selasa pasar koja pasar buka rabu pasar rebo pasar 
induk kramat jati pasar buka kamis mester passer pasar jatinegara pasar buka jumat pasar lebakbulus pasar klender pasar cimanggis pasar sabtu pasar buka sabtu pasar tanah abang pasar 
minggu kenal tanjung oost passer buka minggu beda operasi pasar laku voc alas aman faktor mudah orang kunjung kenal pasar sayang bijak laku kerja pasar langsung voc bangkrut akibat 
jabat korupsi perintah belanda batavia ambil alih raja hindia-belanda zaman hindia-belanda atur kerja pasar laku pasar buka lanjur sandang nama nama pasar zaman hindia belanda abad 
ke-19 muncul pasar modern pasar pasar glodok pasar muncul era abad ke-19 abad ke-20 inspirasi lahir supermarket mal presiden soekarno jakarta selenggara event-event olahraga skala 
internasional tuan rumah asi games 1962 piala asia 2007 kali tuan rumah pesta olahraga bangsa asia tenggara kenal sea games mayoritas masyarakat jakarta gemar olahraga sepak bola rupa 
cabang main mati masyarakat samping bulu tangkis bola voli bola basket jakarta milik klub sepak bola profesional persija jakarta pusat persitara jakarta utara laga kompetisi liga super 
indonesia olahraga jakarta gelora karno senayan jakarta pusat stadion lebak bulus gor bulungan lapang golf pondok indah lapang golf matoa gor soemantri brodjonegoro kuningan jakarta 
selatan stadion tugu stadion kamal gedung basket kelapa gading lapang golf ancol sports mall kelapa gading jakarta utara stadion bea cukai rawa mangun lapang golf rawa mangun pacu kuda 
pulo mas gedung senam dki radin inten jakarta timur jakarta lokasi kantor pusat media nasional surat kabar majalah situs berita radio televisi surat kabar terbit jakarta kompas pelita 
suara indo pos koran jakarta the jakarta post indonesia shang bao jurnal nasional bisnis indonesia investor daily putar indonesia republika media indonesia koran tempo pos kota warta 
kota rakyat merdeka lampu hijau non stop stasiun televisi lokal udara wilayah jabodetabek jaktv channel televisi anak jakarta elshinta tv daai tv sindotv kompas tv channel jakarta milik 
stasiun radio kota megapolitan kota duduk 10 juta jakarta milik stress kriminalitas miskin simpang lahan privatisasi lahan habis sedia taman kota tingkat stress warga jakarta macet 
lintas turun interaksi sosial gaya hidup individualistik stress tata ruang kota partisipatif humanis sisa ruang sisa undang tindak laku kriminal gusur kampung miskin gusur lahan usaha 
informal perintah dki aktif miskin dki catat perkiraansumber dinas duduk catat sipil provinsi dki jakarta bangun kendali wilayah hilir simpang lahan kota turun tanah akibat eksploitasi 
air industri turun kapasitas salur air sistem sungai banjir jakarta tata ruang kota ubah polusi udara banjir sulit kendali perintah wilayah selatan jakarta daerah resap air langgar 
bangun rumah pusat bisnis wilayah mukim alih fungsi komersial jakarta bangun banjir kanal banjir kanal timur banjir kanal barat banjir kanal timur alih air kali cipinang arah timur 
daerah pondok bambu pondok kopi cakung cilincing banjir kanal barat bangun zaman kolonial belanda alir air karet tanahabang angke jakarta milik drainase cakung drain cengkareng drain 
jakarta rupa kota internasional saji makan khas dunia wilayah ami ekspatriat asing daerah menteng kemang pondok indah daerah pusat bisnis jakarta sulit jumpa makan khas eropa china 
jepang korea makan jual restoran mewah jakarta sepet kota indonesia rumah makan padang jumpa jakarta mudah jumpa rumah makan manyajikan masakan mang jakarta milik makan khas kenal kerak 
telor soto betawi kue ape roti buaya combro nasi uduk jakarta temu makan tradisional daerah makan khas jawa timur rawon rujak cingur kupang lontong kota milik hubung kota kembar jakarta 
----- judul kyoto kyoto dengar ky to-shi kota letak pulau honshu jepang kota rupa daerah metropolitan osaka-kobe-kyoto kyoto milik situs sejarah rupa kota prefektur kyoto kota istana 
toj nama heian-ky kota 794 kota miyako heian-ky pusat perintah budaya jepang kota ky no miyako ubah kyoto zaman kyoto ky raku rakuch rakuy nama tiongkok milik kota rakuy luoyang sejarah 
kyoto kaisar kam kaisar jepang ke-50 pindah kota nagaoka-ky heian-ky akibat fujiwara tanetsugu tanggung bangun nagaoka-ky tewas bunuh kota pindah kyoto pengaruh agama buddha nara kuat 
pusat kuil nanto-jiin kota pindah kota kaisar milik garis turun kaisar tem kota kaisar garis turun kaisar tenji heian-ky bangun patuh prinsip feng shui kyoto keliling gunung penjuru 
angin belah timur sungai kamo belah barat sungai katsura alir liuk belah selatan istana kota wilayah kota blok bentuk persegi tiru model kota istana tiongkok kota jalan raya 
utara-selatan nama suzaku- ji jalan senbon-d ri gunung funaoka julang belah utara ekonomi heian-ky kembang pesat sistem politik ritsury -sei praktek pusat kota sungai kamo 
daidairi-gosho zaman kamakura peran kyoto kota perintah pudar pusat kuasa politik pindah kamakura peran kyoto pusat ekonomi kuat zaman muromachi keshogunan muromachi kyoto kota perintah 
kyoto catat tumbuh ekonomi pesat zaman lahir tradisi perintah kota warga kota pimpin usaha sukses pengaruh shogun ashikaga yoshimitsu rumah diam mewah nama hana-no-gosho wilayah 
kitakoji muromachi distrik kamigy hana-no-gosho tinggal keluarga ashikaga yoshimitsu habis bakar perang nin 1467-1477 shogun ashikaga yoshimitsu tinggal kitakoji muromachi kenal 
muromachi-dono tuanku muromachi perang nin zaman sengoku kota kyoto habis bakar kota kyoto puruk ulang kali landa peperangan zaman sengoku kyoto kota benteng wilayah kamigy shimogy 
pisah parit tahan o-kamai parit keliling wilayah gali pisah wilayah kamigy asai pasu timur higashi-gun wilayah shimogy asai pasu barat nishi-jin kamigy shimogy pisah ladang jalan hubung 
kamigy shimogy jalan muromachi-d ri kyoto bangkit lindung oda nobunaga toyotomi hideyoshi warga kota pengaruh kota bangun skala pimpin toyotomi hideyoshi hideyoshi bangun rumah diam 
resmi jurakudai kompleks diam samurai hideyoshi kumpul kuil agama buddha sebar kawasan khusus istana kaisar kawasan diam bangsawan tata kota rencana rapi lihat kyoto peran kyoto kota 
ubah abad ke-17 kota perintah pindah edo kyoto makmur kota dagang urut edo osaka duduk capai juta orang kyoto letak selatan prefektur kyoto kota alir sungai kamogawa alir takanogawa 
timur katsuragawa barat ujigawa selatan posisi lembah kyoto lembah yamashiro lembah yamashiro keliling buah gunung higashiyama kitayama nishiyama 1000 muka laut letak keliling gunung 
iklim sifat iklim darat beda suhu siang malam musim dingin musim panas lumayan pusat kota desain kotak papan catur bentuk jalan lurus jalan milik nama simpang nama sesuai nama jalan 
temu pusat bisnis selatan kyoto gosho utara duduk milik suasana hijau kyoto 11 distrik ku 2008 kota kyoto duduk 1 464 990 jiwa padat duduk 2 402 68 orang km total luas wilayah 827 90 km 
alami perang bakar gempa bumi kota abad ke-11 kyoto selamat bom perang dunia milik 2000 kuil shinto budha istana taman tinggal arsitektur kyoto kenal salah kota jaga budaya jepang kuil 
kyoto kenal jepang kiyomizu-dera kinkaku-ji ginkaku-ji ryoan-ji heian-jingu buah kuil shinto 1895 raya keluarga raja kali tinggal kyoto aspek ekonomi kyoto pariwisata tinggal budaya 
letak kota rupa tuju wisata favorit rombong ajar jepang turis jepang 2007 perintah kota lancong unjung kyoto cetak rekor 6 1 kota pilih kota indah jepang survey lokal 2 industri kota 
topang industri rupa rajin benda tradisional kimono produksi kenal rupa salah kimono kenal kyoto rupa produsen utama kimono bisnis benda tradisional turun iring turun minat benda 
tradisional industri kyoto elektronik kota rupa pusat produsen elektronik raksasa nintendo omron kyocera murata machinery usaha apparel nama wacoal operasi kyoto tumbuh industri iring 
turun industri hasil industri kyoto alami turun banding kota jepang kyoto kenal kota ajar jepang kyoto 37 universitas akademi universitas kenal kyoto universitas kyoto universitas 
shisha universitas ritsumeikan universitas kyoto anggap salah guru negeri prestisius jepang hasil terima hadiah nobel kyoto capai kereta shinkansen jam tokyo 15 menit osaka jaring 
kereta jr keihan hankyu kintetsu hubung kyoto kota daerah kansai kereta ekspress jr haruka hubung bandar udara internasional kansai stasiun jr kyoto transportasi kota bus jaring luas 
jangkau kota jalur kereta api kereta tanah terminal bus letak stasiun kereta api kyoto bus kota berangkat terminal bus sistem tarif tuju bus jarak tempuh terap samping tiket bebas bus 
kota kyoto sarat tinggal budaya rupa tuju pariwisata budaya utama jepang kyoto indah salju musim dingin mekar bunga sakura musim semi bukit sejuk musim panas pandang warna-warni daun 
musim gugur kyoto hubung kota kembar cabang sepak bola kyoto wakil kyoto sanga promosi divisi 1 league 2005 cabang baseball populer tim kota tetangga hanshin tigers kyoto milik tim 
nippon professional baseball tigers main tanding netral stadion nishi kyogoku kota kyoto ----- judul lisboa lisboa lisbon kota portugal duduk kota 600 000 jiwa daerah metropolitan 2 5 
juta jiwa 1 3 duduk portugal lisboa letak tepi utara sungai tagus jaring transportasi publik lisbon bilang mudah akses andal lisbon milik metro jalur arteri belah kota hubung pusat kota 
distrik utara timur hubung daerah pinggir buah proyek ambisius tingkat jaring hubung distrik timur distrik barat layan bis trem sedia companhia de carris de ferro de lisboa abad 
transportasi publik tradisional lisbon trem kenal abad 19 trem impor amerika serikat americanos trem lihat museu da carris museum tranportasi publik carris trem layan bis kota vimeca 1 
rodoviaria de lisboa 2 transportes sul do tejo 3 boa viagem 4 barraqueiro 5 rupa utama operasi agam terminal kota buah jalur kereta komuter lisbon jalur cascais sintra azambuja operasi 
comboious de portugal jalur setubal operasi fertagus lintas sungai tagus rang jembatan 25 de abril lisbon sambung tagus jembatan bandar udara lisboa bandar udara portela letak pinggir 
kota terbang sedia eropa afrika amerika benteng jorge katedral lisboa the padr dos descobrimentos rua augusta arch pra do com rcio ----- judul madrid akurasiterperiksa madrid kota kota 
spanyol kota letak sungai manzanares negara spanyol duduk kota luas 607 km 3 228 juta jiwa juli 2005 daerah metropolitan hitung capai 5 843 juta jiwa letak sejarah madrid pusat giat 
finansial politik semenanjung iberia demokrasi 1975 integrasi uni eropa wali kota madrid alberto ruiz-gallard duduk madrid madrile os stasiun kereta api utama madrid atocha chamartin 
fokus utama bangun infrastruktur spanyol buah jaring rel cepat alta velocidad espa ola ave tuju kota jarak maksimal 4 jam madrid 6 jam barcelona kota hubung stasiun atocha jaring 
seville toledo zaragoza lleida barcelona malaga hubung 2007 madrid milik jaring kereta tanah madrid metro rupa salah jaring luas dunia ----- judul ciudad de c3 a9xico ciudad de xico 
distrito federal xico spanyol arti kota meksiko distrik federal meksiko lazim kenal nama bahasa inggris mexico city rupa ibukota kota meksiko duduk 19 500 000 jiwa wilayah metropolitan 
kaum aztec ami lembah meksiko saksi tanda janji ekor elang kaktus makan ekor ular bendera meksiko 100 000 huni 1519 orang spanyol pimpin hernando cortes takluk kota cortes kalah raja 
aztec montezuma kota aztec 1521 bangun buah kota spanyol runtuh spanyol ciudad de xico mukim benua amerika yurisdiksi utara capai wilayah amerika serikat selatan panama banjir danau 
pusat kota penuh duduk abad ke-18 fasade-fasade gaya barok eropa batu vulkanis ciri zaman emas arsitektur dominasi perancis muncul pangeran maxmillian hasburg perintah pasu perancis 
napoleon rebut kota benito juarez revolusi meksiko 1910-1917 kota puing kerja laku istana perancis ganti gedung cakar langit bangun modern fungsi waris sejarah utara katedral 
metropolitan timur runtuh istana kaisar aztec istana nasional ciudad de xico langsung olimpiade 1968 ledak produksi minyak 70 an kota tumbuh 1985 buah gempa bumi guncang lokasi tanah 
bekas danau akibat korban tewas capai 7000 orang beckner chrisanne soetrisno eddy 2001 buku pintar 100 kota sejarah dunia jakarta ladang pustaka intimedia ----- judul kanada 
akurasiterperiksa kanada historis kenal dominion of canada negara utara amerika utara rupa federasi 10 provinsi 3 teritori sistem desentralisasi perintah bentuk monarki konstitusional 
bentuk 1867 undang konfederasi kota kanada ottawa parlemen nasional tinggal gubernur jenderal perdana menteri rupa bekas jajah perancis britania raya kanada anggota la francophonie 
negara makmur kanada rupa negara luas amerika utara luas negara kanada 9 970 610 kilometer persegi kanada golong negara maju ekonomi gantung utama sedia hasil alam limpah kota kanada 
ottawa parlemen negara gubernur jenderal kanada jalan hak istimewa pribadi utus raja perdana menteri rupa kepala perintah milik tinggal resmi ottawa rupa buah bekas kaisar kolonial 
perancis koloni britania kanada rupa buah realm commonwealth rupa anggota pbb makmur la francophonie kanada milik bahasa resmi kanada rupa negara industri teknologi maju energi sedia 
bahan bakar fosil energi nuklir tenaga hidroelektrik ekonomi gantung sumber daya alam dagang utama amerika serikat kanada milik hubung luas lihat hubung as-kanada modern ekonomi kanada 
luas sumber daya alam kuat kendali ekonomi negara kanada milik 10 provinsi 3 territori kota utama masuk montreal vancouver calgary lihat daftar kota kanada nama kanada percaya 
huron-iroquoia kanata arti desa mukim kumpul pondok kanada huni duduk asli kenal kanada bangsa kanada 40 000 ekspedisi bangsa skandinavia unjung 1000 singkat tinggal kenal anse aux 
meadows klaim britania raya amerika utara john cabot capai newfoundland 1497 klaim perancis jelajah jacques cartier 1534 samuel de champlain 1603 1604 mukim perancis kenal acadia rupa 
orang eropa tinggal kanada susul mukim perancis st lawrence daerah atlantik kanada revolusi amerika loyalis britania tinggal belas koloni mukim kanada mukim ledak eropa khusus pulau 
britania 1812 perang 1812 amerika serikat serang kanada coba rusa kaisar britania takut serang orang kanada lawan atur bakar habis gedung putih serang dadak orang amerika gencat senjata 
1 juli 1867 koloni canada nova scotia new brunswick britania raya buah konstitusi british north america act cipta dominion of canada provinsi nova scotia new brunswick quebec kanada 
timur ontario canada west istilah konfederasi rujuk uu 1867 koloni teritori britania raya kanada 1880 kanada masuk daerah kecuali newfoundland labrador 1949 undang westminster 1931 
perintah kanada patriasi konstitusi kanada perintah britania egol akte kanada 1982 paruh abad ke-20 warga negara utama warga quebec perancis saksi merdeka daulat referendum 1980 1995 
referendum 1980 mungut suara merdeka 60 referendum quebec 1995 mungut suara hadap merdeka 50 6 kanada utara amerika utara batas as selatan barat laut alaska negara bentang samudra 
atlantik selat davis timur samudra pasifik barat moto negara utara letak laut beaufort samudra arktik tanah hijau letak timur laut 1925 kanada klaim arktik 60 141 1 tinggal utara kanada 
dunia canadian forces station cfs alert ujung utara pulau ellesmere -- latitude 82 5 -- 834 kilometer kutub utara perisai kanada pesisir atlantik labrador uata provinsi newfoundland 
labrador pulau newfoundland daerah timur amerika utara mulut teluk saint lawrence estuaria dunia daerah tinggal orang eropa air kanada tonjol arah timur pesisir selatan teluk saint 
lawrence teluk utara atlantik selatan provinsi new brunswick nova scotia pisah teluk fundy cabang atlantik alami variasi pasang-surut dunia prince edward island provinsi kanada barat 
ontario padang rumput kanada luas datar provinsi manitoba saskatchewan alberta sebar tuju gunung rocky provinsi alberta british columbia vegetasi kanada utara hutan konifer tundra 
barren arktik utara kanada utara keliling pulau luas pulau bumi hak istimewa kepala negara kanada pegang orang gubernur jenderal rupa politikus senior orang kanada tonjol angkat ratu 
nasihat perdana menteri kanada gubernur jenderal rupa tokoh non-partisan penuh peran seremonial sedia tuju raja ruu sah majelis wakil rendah senat baca pidato tahta menandatangani 
dokumen negara buka sidang parlemen resmi bubar parlemen pilih ratu khusus gubernur jenderal pimpin nama milik kuasa sungguh tindak sesuai nasihat kepala perintah kanada perdana menteri 
jabat simbolis perintah ubah perintah gubernur jenderal angkat perdana menteri kanada pm rupa pimpin partai politik pegang kursi majelis wakil rendah pm kabinet timbang usul konvensi 
anggota partai pm majelis wakil rendah senat kuasa eksekutif jalan pm kabinet anggota sumpah dewan kaukus kanada cabang perintah legislatif parlemen milik 2 kursi majelis wakil rendah 
angkat senat angkat pilih majelis wakil rendah laku gubernur jenderal dasar rekomendasi pm 5 pilih kanada milik partai nasional utama partai demokrat ndp rupa partai condong arah kiri 
partai liberal kanada partai konservatif kanada rupa partai condong arah kanan klasifikasi kiri-kanan sesat anggota partai utama rupa golong kiri sosial golong kanan ekonomi akibat 
partai milik kursi kompleks spektrum putus politik kanan-kiri partai bas daerah bloc qu cois kursi provinsi quebec promosi merdeka quebec kanada partai milik wakil parlemen pilih 
federal 2004 kandidat independen jarang pilih chuck cadman rupa kecuali pilih 2004 partai liberal bentuk perintah kanada 32 pimpin perdana menteri kanada paul martin jean chr tien 
desember 2003 bentuk partai konservatif kanada partai rupa gabung aliansi kanada partai konservatif progresif kanada partai konservatif menang milu parlemen 23 januari 2006 partai 
liberal oposisi parlemen stephen harper pimpin partai konservatif perdana menteri kanada kanada rupa anggota pbb makmur la francophonie organisasi negara amerika nato g8 apec kanada 10 
provinsi 3 teritori provinsi milik tingkat otonomi perintah federal teritorial milik milik simbol provinsi teritori provinsi tanggung program sosial kanada awat sehat didik sejahtera 
kumpul perintah federal rupa unik federasi dunia perintah federal bijak nasional tolak provinsi nyata jarang bayar perintah federal standar seragam layan sesuai pajak jaga provinsi kaya 
miskin hukum kriminal rupa tanggung utama perintah federal seragam kanada jalan rupa tanggung propinsi provinsi jalan layan royal canadian mounted police rcmp rcmp polisi dunia jalan 
tingkat jalan hukum beda munisipal provinsial federal iklim politik provinsi masuk rekan provinsi 3 partai federal nasional partai provinsi resmi hubung partai federal nama provinsi 
milik parpol regional sepertipartai saskatchewan iklim politik provinsi quebec beda pecah utama separatisme wakil parti qu cois federalisme wakil parti lib ral du qu bec parlemen 
nasional status abadi konstitusi tiada gubernur letnan wakil penuh fungsi ratu komisaris netral politik angkat perintah federal tindak perintah wakil senior kanada legislator daerah 
yukon sistem politik legislator provinsi 2 teritori sistem perintah konsensus partai anggota aju independen premier angkat anggota hubung perintah federal teritorial tegang 2 tingkat 
perintah sumber hasil dana tingkat miskin teritori isolasi sulit ekstrem ongkos barang pasok langka kerja ekonomi kanada amerika serikat sistem ekonomu berorientasi-pasar pola produksi 
standar hidup abad tumbuh produksi tambang sektor layan ubah negara ekonomi desa industri kota energi penuh kanada milik cadang gas alam pesisir timur provinsi barat sumber daya kanada 
hasil hindar resesi ekonomi 2001 tahan tumbuh ekonomi grup g8 banyakanya sumber daya alam tenaga kerja trampil pabrik kapital modern kanada nikmat prospek ekonomi padat bayang sulit 
beda politik konstitusi quebec kanada tingkat pisah federasi ekonomi kuat utama quebec takut pecah reda perhati khawatir alir profesional selatan as otak pikat bayar pajak rendah 
teknologi serempak pasu otak masuk imigran didik utama negara kembang kanada 2 bahasa resmi kanada inggris perancis 7 juli 1969 bahasa perancis bahasa inggris perintah federal proses 
definisi kanada negara bilingual multibudaya tingkat federal bahasa resmi quebec perancis definisi piagam bahasa perancis lindung bahasa perancis sedia hak inggris bahasa asli quebec 
sedia layan perintah bahasa perancis inggris bahasa perancis utama quebec ontario new brunswick manitoba selatan sensus 2001 6 864 615 orang daftar perancis bahasa 85 tinggal quebec 17 
694 835 orang daftar perancis bahasa bahasa bahasa resmi kanada 5 470 820 jiwa daftar bahasa bahasa resmi bahasa resmi 3 statistik masuk orang daftar bahasa kelompok bahasa bahasa resmi 
tionghoa 853 745 bahasa khusus kantonis 322 315 italia 469 485 jerman 438 080 uu konstitusi 1982 3 kelompok utama duduk asli kanada duduk asli inuit tis duduk asli kembang 2 kali cepat 
duduk kanada duduk asli susun 3 orang kanada 790 000 orang 69 rupa duduk asli 26 tis 5 inuit 50 bahasa beda duduk asli kanada merosot northwest territories nunavut 11 bahasa resmi 
inggris perancis duduk khusus 6 bahasa asli chipewyan cree dogrib gwich in inuinnaqtun inuktitut inuvialuktun slavey utara slavey selatan bahasa duduk asli percaya penuh sokong cree 72 
885 bahasa inuktitut nwt nunavut 29 010 ojibwe cree ojibwe susun 150 000 didik kanada sedia dana awas perintah federal provinsi perintah daerah didik yurisdiksi perintah provinsi 
kurikulum awas perintah provinsi didik kanada didik dasar primary school public school didik high school pendidkan universitas college provinsi dewan sekolah awas layan didik selenggara 
program didik didik wajib pendudu kanada usia 16 provinsi kanada kecuali ontario new brunswick usia wajib 18 provinsi kecuali wajib pendidkan umur 14 kanada wajib sekolah 190 resmi 
september buruh juni jumat kecuali quebec juni 24 provinsi libur sensus 2001 catat 30 007 094 orang april 2005 duduk statistics canada 32 2 juta orang 3 sensus nasional kanada 2001 
responden lapor etnis 4 kanada percaya waris imigran inggris irlandia prancis 20 17 identifikasi etnis orang inggris 15 75 orang prancis 14 03 orang skotlandia 12 90 orang irlandia 
kelompok lapor jerman 9 25 italia 4 29 diilaporkan 4 responden minoritas lihat 5 populasi 13 populasi kanada 6 masuk bangsa tis orang inuit persentase nonkulit putih 17 budaya kanada 
pengaruh budaya tradisi inggris prancis akibat kolonial samping budaya kanada pengaruh budaya amerika 2 negeri migrasi orang gagas modal politik lintas batas budaya waris budaya kanada 
kembang ciri unik budaya kanada tegap kembang utama bangsa liput kanada serah ratus kanada 1967 fokus program dukung seni budaya kanada perintah federal orang eropa bantu dasar budaya 
kanada kolonisasi kanada mukim tulis cerita rakyat tanah cerita paul bunyan rupa produk cerita rakyat kanada-prancis gaya tari grak cepat newfoundland temu irlandia film arang tonton tv 
musisi amerika kenal kanada vice-versa lintas batas produk budaya jenis jual arah pasar amerika utara spesifik orang kanada amerika perintah as kanada terima sekutu kerja dagang ekonomi 
usaha resmi kanada as kembang orang kanada kembang asa perhati kompleks kena kanada bangsa beda amerika utara hadir budaya amerika dorong takut pengambilalihan budaya prakarsa rumus 
institusi hukum perintah lindung budaya kanada budaya kanada beda budaya amerika lihat identitas kanada kanada beda as bijak sosial liberal bijak fiskal konservatif perintah kanada luas 
orang kanada dukung gagas awat sehat universal nikah gay dekriminalisasi ganja dukung anggar belanja klop potong pajak dagang bebas orang kanada cenderung tinggal daerah kota toronto 
montreal vancouver winnipeg ottawa calgary edmonton daun mapel simbol kanada urut abad ke-18 gambar bendera sen dolar lambang kanada kenal hutan luas jajar gunung masuk gunung rocky 
alberta british columbia hewan liar tinggal rusa karibou berang beruang kutub beruang grizzly kanada kenal angkat royal canadian mounted police produk sda negeri sirup mapel hoki 
olahraga musim dingin resmi kanada simbol nasional bangga salju musim dingin iklim utara negeri cipta pandang orang kanada salah kutip tag lt ref gt temu tag lt references gt temu ----- 
judul montreal montreal montr al bahasa perancis kota kanada kota provinsi quebec montreal rupa salah kota bahasa perancis dunia kota letak daerah barat daya quebec huni 1 584 590 jiwa 
1 greater montreal area huni 3 640 000 2005 kota new york city ottawa quebec city toronto letak kota pulau montreal daerah sungai saint lawrence sungai ottawa labuh letak jalur hubung 
great lakes samudera atlantik nama kota ambil mount royal 3 montreal daerah daerah iklim variasi curah hujan 897 mm turun salju 2 14 banding moskwa rusia salju turun montreal iklim agam 
daerah dukung jenis tumbuh hewan statcan 2001 montreal huni 1 583 590 jiwa 3 635 700 jiwa daerah metropolitan angka tumbuh duduk hitung banding kota kanada 13 55 minoritas orang kulit 
putih minoritas orang afrika arab asia selatan tionghoa ----- judul moskwa moskwa moskow bahasa rusia moskva kota federasi rusia nama kota ambil nama sungai alir belah kota dasar sensus 
2010 moskwa milik duduk 11 5 juta jiwa kota kali 1147 moskwa kota tsar rusia pindah peter agung kaisar rusia st petersburg buah kota bangun daerah tepi laut baltik rebut swedia kalah 
perang lawan rusia pasca revolusi oktober prakarsa vladimir lenin moskwa kota rusia uni soviet 1922-1991 catat nama cetak miring 1 1 juli 2007 oblast kamchatka okrug otonom koryakia 
gabung bentuk krai kamchatka 2 1 desember 2005 oblast perm okrug otonom permyakia gabung bentuk krai perm 3 1 maret 2008 oblast chita okrug otonom aga buryatia gabung bentuk krai 
zabaykalsky 4 1 januari 2008 okrug otonom ust-orda buryatia gabung oblast irkutsk 5 administratif oblast tyumen 6 administratif oblast arkhangelsk ----- judul republik ceko 
akurasiterperiksa republik ceko cekia bahasa ceko esk republika esko dengar bantu info buah negara eropa bentuk bubar negara cekoslowakia negara batas jerman belah barat utara polandia 
belah utara slowakia belah tenggara austria belah selatan negara letak sudetenland tinggal suku bangsa jerman perang dunia deportasi orang ceko sandang nama jerman 3 5 juta jiwa bangsa 
jerman usir tanah sudeten industri utama industri rajin kristal bir tanah ceko muncul abad ke-9 emyslids raja bohemia kuasa konflik agama perang hussit abad ke-15 perang puluh abad 
ke-17 rusak tanah pengaruh habsburg austria-hongaria jatuh negara perang dunia ceko tetangga slowakia gabung bentuk republik merdeka cekoslowakia 1918 negara etnis jerman minoritas tuju 
bubar cekoslowakia jerman sukses aneksasi minoritas tuju munchen 1938 slowakia otonomi negara nama ceko-slowakia slowakia pecah 1939 sisa negara ceko duduk jerman perang dunia 
cekoslowakia jatuh pengaruh uni soviet 1968 buah invasi pasu pakta warsawa usaha pimpin negara liberalisasi partai kuasa cipta sosialisme buah muka manusia musim semi praha 1989 
cekoslowakia bebas revolusi beludru 1 januari 1993 negara damai pecah cipta republik ceko republik slowakia merdeka republik ceko gabung nato 1999 uni eropa 2004 bedasarkan konstitusi 
republik ceko buah negara demokrasi parlementer kepala negara orang presiden pilih parlemen jabat 5 presiden milik hak veto legislasi hak imunitas bubar parlemen pilih perdana menteri 
anggota kabinet dasar proposal perdana menteri parlemen ceko parlament buah parlemen bikameral poslaneck sn movna 200 kursi jabat 4 sen 81 kursi jabat 6 2 ceko milik batas laut batas 
polandia jerman austria slowakia daerah bohemia alir sungai elbe labe bahasa ceko sungai vltava keliling gunung rendah sudeten titik ceko gunung sn ka 1 602 timur ceko moravia bukit 
alir sungai morava rupa mata air sungai oder odra sungai alir laut utara laut baltik laut hitam ceko belas daerah administratif kraje tunggal kraj daerah kota hlavn sto tanda nama 
rancang republik cina taiwan ----- judul praha praha kota republik ceko kota milik duduk 1 5 juta jiwa kota praha belah sungai vltava moldau bahasa jerman bangun kenal kota jembatan 
charles karluvmost bahasa kastil praha jam astronomi balai kota menara televisi kov praha ibukota kota republik ceko wilayah bohemia sungai vlatava letak wilayah republik ceko velvet 
revolution revolusi beludru indonesia ceko sametov revoluce 17 november 29 desember 1989 pisah republik czechslovakia 1992 praha ibukota republik ceko bahasa inggris czech republic 
praha abad sebelas ibukota bohemia rupa tinggal pangeran raja ceko romawi jerman wilayah praha luas 496 km persegi duduk 1 286 008 2004 praha wilayah metropolitan dasar eurostat daerah 
milik tumbuh ekonomi transisi cepat wilayah kaya republik ceko praha rupa kota milik tingkat biaya hidup relatif rendah banding kota uni eropa 2010 survey mercer 5 praha posisi ke-70 
kota tingkat tingkat kualitas hidup cepat wilayah eropa timur dipungkiri praha kenal kota cantik eropa pusat kota sejarah kastil praha bahasa inggris prague castle bahasa ceko pra sk 
hrad komplek kastil dunia 6 rupa bangun lindung unesco 7 1920 praha nama resmi kota praha 1784 kr lovsk hlavn sto praha ibukota raja praha bahasa kenal praga bahasa latin bahasa romawi 
slavic eropa timur prag jerman prague bahasa inggris perancis nama praha tradisional turun batas pr bahasa ceko sejarawan praha batas sungai karluva most charles bridge bahasa inggris 
jembatan charles jembatan masyarakat sarana transportasi legenda puter libuse temu kota hutan ukir batas buah rumah istilah praga caput regini praha pimpin raja abad 1518 tanda balai 
kota 1927 praha rupa praha rupa kota praga mater urbium bahasa latin 1991 rupa praga caput rei publicae praha pusat perintah republik ratus tombak hundred spires inggris kali josep 
hormayer 1919 bernard bolzano hitung total menara praha sengaja hasil 103 menara menara pompa rumah pribadi saint vitus cathedral pra sk hrad prague castle praha sejarah praha 1348 adab 
tua praha konsentrasi wilayah veleslavin abad ke-6 885 gereja dedikasi perawan maria abad ke-10 dokumentasi mukim dagang kenal lesser 926 st vitus cathedral kastil praha 12 huni duke st 
wencelas abad vsyehrad iring pengaruh kristen 973 uskup mainz rupa uskup pendeta tmar gereja gereja brevnov st george lembah kastil kembang permukikan kombinasi buah kota 1172 juditin 
most jembatan judit judith bridge inggris selesai 1230 kota star sto kampung keliling benteng seberang sungai vltava kota tua kastil praha bangun balai kota tua starom stsk 1338 3142 
banjir hancur jembatan judit bangun jembatan karluv most jembatan charles ke-uskupan praha ke-uskupan agung bangun st vitus katedral sejarah praha 1348-1523 1348 rupa zaman emas sejarah 
praha eropa tanda wabah sakit universitas wilayah utara alpen kaisar charles charles university in prague karlova univerzita proses bangun gereja behlehem bangun charles bentuk kasar 
kota praha nov sto pra sk bentang florence vysehrad kota kuno benua eropa roma paris 1355 charles ibukota kaisar romawi suci bentang perancis jerman italia 1357 petr parl bangun 
jembatan charles 1391 bangun gereja betlehem gereja rupa jan hus argumen buka 1394 gereja baharu abad bohemia abad ke-15 masyarakat praha sosial agama orang tuju gereja katolik roma 
gera baharu pimpin jan hus rektor universitas praha charles university in prague sidang eksekusinyanya konsili konstanz bakar 1415 saksi masyarakat martir mati ketidakpercayaan lawan 
hadap roma situasi gerak cepat menyababkan anut hus praha 1419 kenal hussite akibat raja sigismund kirim hadap perang 1420 pasu bunuh praha hussite bentuk dasar politik agama dasar ide 
hussite bohemia raja libat perang saudara komandan hussite pimpin jan elivsk duduk praha hasil menang 1434 hussite kalah tempur lipan pilih ji ho pod brad george of podebrady raja 
lantik tanggal 27 february 1458 balai kota tua gereja katolik roma tekan kuasa lawan hussite negara katolik ----- judul st petersburg st petersburg dengar bantu info bahasa rusia 
sankt-peterb rg nama buah kota federasi rusia kota nama petrograd 1914-1924 leningrad uni soviet 1924-1991 kenang vladimir lenin st petersburg pusat perintah oblast leningrad milik 
status kota federal kota kota labuh letak tepi sungai neva teluk finskiy duduk 4 848 700 jiwa dasar sensus 2010 kota alir 40 sungai 20 kanal st petersburg pusat industri ilmu budaya 
industri mesin besi baja kimia pangan kota sistem kereta tanah 1955 pusat kota rupa salah situs waris dunia unesco st petersburg peter agung 1703 1712-1728 1732-1918 kota kota kaisar 
rusia revolusi februari revolusi oktober 1917 letus kota perang dunia kota kepung pasu nazi jerman 900 1941-1944 warga serah kalah anugerah gelar kota pahlawan uni soviet 1945 institut 
lidi ilmiah st petersburg salah cabang akademi sains rusia 43 guru kota salah universitas negeri st petersburg teater mariinskiy teater opera balet teater drama letak kota salah patut 
kunjung pustaka nasional rusia milik koleksi manuskrip melayu masuk sejarah melayu bawa laksamana kruzenshtern layar 1798 st petersburg milik 47 museum museum hermitage kaya koleksi 
lukis patung permadani penjuru dunia museum russky muzey simpan koleksi seni lukis rusia museum antropologi etnologi kunstkammer milik koleksi etnografi indonesia museum memorial 
pushkin rupa tinggal patung peter agung 1782 istana musim dingin 1754-1762 benteng petropalovskaya pulau zayachy 1703 taman musim panas katedral isaakievskiy 1818-1858 st petersburg 
istana peterhof milik taman indah penuh air mancur catat nama cetak miring 1 1 juli 2007 oblast kamchatka okrug otonom koryakia gabung bentuk krai kamchatka 2 1 desember 2005 oblast 
perm okrug otonom permyakia gabung bentuk krai perm 3 1 maret 2008 oblast chita okrug otonom aga buryatia gabung bentuk krai zabaykalsky 4 1 januari 2008 okrug otonom ust-orda buryatia 
gabung oblast irkutsk 5 administratif oblast tyumen 6 administratif oblast arkhangelsk ----- judul san francisco akurasiterperiksa 1776 spanyol buah benteng golden gate buah misi nama 
fransiskus assisi 15 demam emas california 1848 bawa tumbuh cepat kota tingkat populasi 1 000 jiwa 25 000 16 ubah kota pantai barat kota hancur akibat gempa bumi bakar 1906 17 san 
francisco langsung bangun selenggara panama-pacific international exposition sembilan perang dunia san francisco labuh berangkat anggota tentara perang teater pasifik 18 perang arus 
pulang tentara imigrasi massal tingkah laku bebas faktor dorong muncul gera summer of love hak asasi gay cap san francisco pusat aktivisme liberal amerika serikat san francisco buah 
kota tuju wisatawan internasional kenal 19 utama kabut dingin musim panas bukit curam campur arsitektur victoria arsitektur modern markah tanah kenal jembatan golden gate sistem tram 
kota chinatown kota rupa buah pusat perban uang utama rumah 30 institusi uang internasional 20 bantu san francisco tingkat ke-18 daftar kota produsen dunia ke-9 amerika serikat ke-15 
daftar 20 pusat uang dunia bukti arkeologis hun teritori kota san francisco 3 000 sm 21 kelompok yelamu suku ohlone desa rombong jelajah spanyol pimpin don gaspar de portol tanggal 2 
november 1769 kunjung bangsa eropa catat teluk san francisco 22 tujuh 28 maret 1776 bangsa spanyol presidio san francisco buah misi mission san francisco de as mission dolores merdeka 
spanyol 1821 wilayah meksiko pimpin meksiko sistem misi tahap tanah swastanisasi 1835 orang bangsa inggris william richardson rumah independen 23 buah jangkar kapal daerah nama 
portsmouth square alcalde francisco de haro papar buah tata jalan luas mukim kota yerba buena tarik amerika serikat komodor john sloat klaim california amerika serikat 7 juli 1846 
perang meksiko-amerika kapten john montgomery klaim yerba buena yerba buena ganti nama san francisco 24 meksiko resmi lepas teritorinya amerika serikat perang lokasi cocok labuh pangkal 
laut san francisco mukim geografi sahabat 25 usaha upaya terap kapital kaya hasil demam emas menang industri perban ujung wells fargo 1852 bank of california 1864 bangun port of san 
francisco akses darat tuju sistem rel kereta api as timur 1869 rel kereta pasifik enggan bantu dana perintah kota 31 bantu kota wilayah teluk pusat dagang layan butuh duduk levi strauss 
buka bisnis barang kering domingo ghirardelli cokelat buruh imigran kota milik budaya poliglot kerja kereta cina distrik chinatown sistem tram angkut warga san francisco bukit clay 
street 1873 laut rumah gaya victoria kota bentuk pimpin masyarakat kampanye juang taman buka perintah rencana bangun golden gate park masyarakat san francisco bangun sekolah gereja 
teater aspek hidup kota presidio kembang instalais militer amerika serikat pantai pasifik 32 ganti abad ke-20 san francisco kota kenal gaya flamboyan hotel megah puri nob hill pandang 
seni kembang pesat 33 bangun laku cepat skala tolak pilih tata ulang tata jalan warga san francisco pilih cepat pulih 38 bank of italy milik amadeo giannini bank of america meyediakan 
pinjam orang hidup hancur puri hancur nob hill ubah hotel city hall bangun gaya beaux arts kota raya lahir panama-pacific international exposition 1915 39 kota kuat kota uang bangkrut 
pasar saham 1929 bank san francisco bangkrut 40 puncak depresi san francisco buka proyek teknik sipil bangun jembatan teluk san francisco oakland jembatan golden gate rampung 1936 1937 
periode pulau alcatraz bekas benteng tahan militer operasi penjara federal aman huni tahan kenal al capone robert franklin stroud manusia burung alcatraz san francisco raya jaya world 
fair golden gate international exposition 1939 40 bangun treasure island teluk selenggara perang dunia hunters point naval shipyard pusat aktivitas fort mason labuh berangkat utama 
anggota tentara berangkat teater peperangan pasifik 18 ledak lowong kerja tarik orang khusus warga afrika amerika selatan daerah perang personel militer pulang negeri warga sipil kerja 
putus tinggal piagam pbb cetus serikat bangsa rancang ditandatangani san francisco 1945 1951 traktat san francisco resmi perang jepang proyek tata kota 1950-an 1960-an libat hancur 
bangun mukim sisi barat bangun jalan bebas pendek bangun henti pimpin warga kota 41 transamerica pyramid selesai bangun 1972 42 1980-an manhattanisasi san francisco hasil kembang bangun 
luas wilayah pusat kota 43 aktivitas labuh pindah oakland kota mual hilang kerja industri san francisco pindah sektor pariwisata dorong ekonomi kawasan pinggir alami tumbuh pesat san 
francisco jalan ubah demografi duduk kulit putih tinggal kota ganti gelombang imigrasi asia amerika latin 44 45 periode san francisco magnet kontrabudaya amerika serikat tulis beat 
generation dorong renaisans san francisco pusat mukim north beach 1950-an 46 kaum hippie bondong pindah haight-ashbury 1960-an capai puncak summer of love 1967 47 1970-an kota pusat 
gera hak asasi gay muncul the castro desa gay kota pilih harvey milk dewan awas kota bunuh hadap walikota george moscone 1978 48 musim dot-com 1990-an usaha rintis kuat ekonomi kota 
usaha kembang aplikasi komputer pindah kota pakar pasar jual ubah lanskap sosial dulunya miskin gentrifikasi gelembung pecah 2001 usaha gulung tikar karyawan teknologi wiraswasta gerak 
utama ekonomi san francisco 49 tepi pantai san francisco kembang lintas batas alami mukim marina hunters point embarcadero buang treasure island bangun material keruk teluk hasil bor 
terowongan lintas pulau yerba buena bangun bay bridge tanah cenderung stabil gempa bumi cair tanah akibat rusa luas hadap properti bangun distrik marina gempa bumi loma prieta 1989 54 
buah kutip populer salah kutip mark twain musim dingin dingin alam musim panas san francisco 55 56 iklim san francisco milik karakteristik musim panas-dingin iklim mediterania 57 pantai 
california musim dingin sejuk basah musim panas dingin kering 58 keliling air sisi cuaca san francisco pengaruh arus dingin samudera pasifik atur ubah suhu hasil iklim sejuk variasi 
suhu musim kota as san francisco milik suhu maksimum minimum dingin juni juli agustus 59 musim panas udara panas lembah california bentuk wilayah tekan rendah tarik angin antisiklon 
pasifik utara golden gate bentuk angin kabut dingin khas kota 60 kabut mukim timur musim panas musim gugur rupa panas topografi tajam pengaruh laut san francisco milik rangkai iklim 
mikro beda bukit pusat geografis kota 20 variasi curah hujan kawasan kota bukit lindung mukim timur langsung cuaca kabut kadang cuaca dingin angin alami sunset district duduk sisi timur 
kota san francisco cerah 260 cerah 105 awan pusat sejarah san francisco letak timur laut kota batas market street selatan financial district union square distrik belanja hotel utama 
kereta kabel bawa tumpang puncak nob hill dulunya pusat bisnis kota turun fisherman wharf buah daerah wisata milik kepiting dungeness industri ikan aktif distrik russian hill buah mukim 
duduk lombard street liuk north beach little italy san francisco telegraph hill coit tower samping chinatown san francisco 1840-an 64 65 66 67 distrik kota japantown alami dampak perang 
dunia duduk jepang amerika paksa pindah asing western addition duduk afrika amerika painted ladies sebar rumah victoria tahan alamo square puri bangun elit bisnis san francisco gempa 
1906 temu pacific heights marina utara kawasan sibuk profesional muda kota 72 taman pantai san francisco bentuk golden gate national recreation area salah sistem national park kunjung 
amerika serikat 13 juta unjung wisata ggnra kota ocean beach bentang samudera pasifik penuh komunitas selancar agam baker beach letak buah teluk barat golden gate bagiian presidio bekas 
pangkal militer presidio crissy field bekas lapang udara ekosistem rawa asin alami ggnra liput fort funston lands end fort mason alcatraz national park service pisah kelola san 
francisco maritime national historical park armada kapal sejarah properti tepi laut aquatic park 200 taman kelola san francisco recreation and parks department 74 taman kota kenal 
golden gate park 75 bentang pusat kota samudera pasifik dulunya tutup rumput asli bukit pasir taman bangun 1860-an tanam ribu pohon tanam asing taman kaya wisata budaya alam 
conservatory of flowers japanese tea garden san francisco botanical garden lake merced buah danau air tawar keliling taman letak san francisco zoo buah taman kota isi 250 spesies hewan 
masuk kategori ancam punah 76 taman kelola sistem california state park letak san francisco candlestick point kawasan rekreasi kota california 77 ----- judul santiago de chile santiago 
de chile kota kota chili kota letak negara duduk 6 402 532 jiwa metropolitan 5 428 590 jiwa urban 200 792 jiwa kota 2002 milik luas wilayah 22 4 km kota 1541 ----- judul seoul seoul 
ibukota korea selatan usia 600 1945 ibukota korea kota rupa kota khusus korea republik korea--lebih kenal nama korea selatan--pada 1948 ibukota negara kecuali perang korea seoul letak 
barat laut negara selatan dmz korea sungai han kota pusat politik budaya sosial ekonomi korea selatan asia timur pusat bisnis uang usaha multinasional organisasi global anggap sinar 
ekonomi asia timur simbol ajaib ekonomi korea 10 juta duduk daftar hidup area 605 21 km seoul rupa salah kota padat dunia padat salah kota digital-kabel dunia kota milik kendara daftar 
1 juta kendara macet malam seoul daerah komuter masuk dermaga kota incheon daerah tinggal seongnam padat dunia era baekje seoul kenal nama wirye-seong hanju era silla namgyeong era 
goryeo hanseong era baekje joseon hanyang era dinasti joseon gyeongsang kolonial 4 bentuk kota era baekje wirye-seong 17 sm lokasi bentuk kota daerah batas seoul seoul 25 gu distrik 522 
13 787 tong 102 796 ban seoul milik kota kembar dunia 5 ----- judul sofia akurasiterperiksa sofia bahasa bulgaria kota kota bulgaria kota rupa oblast sofia luas wilayah 1 310 km 
populasi 1 208 930 jiwa 2003 nama sofia yunani makna bijak istana nasional budaya natsionalen dvorets na kulturata ndk istana presiden ----- judul georgia akurasiterperiksa georgia 
sakartvelo bahasa georgia kenal 1990 1995 republik georgia buah negara trans benua belah timur laut hitam selatan benua eropa benua asia bekas republik uni soviet batas rusia belah 
utara turki belah barat daya armenia belah selatan azerbaijan belah timur luas wilayah georgia 69 700 km duduk 4 4 juta jiwa masuk abkhazia ossetia selatan 84 duduk etnis georgia 
georgia 53 provinsi 11 kota 2 republik otonomi kota georgia bendera georgia 1991 25 januari 2004 1918 1921 lambang 1918 1921 1991 2004 ----- judul tbilisi tbilisi bahasa georgia kota 
kota georgia letak tepi sungai kura terkadang kota nama turki tiflis luas wilayah 350 km duduk 1 345 000 jiwa 2000 kota kota republik sosialis soviet georgia perintah uni soviet ----- 
judul georgia akurasiterperiksa georgia sakartvelo bahasa georgia kenal 1990 1995 republik georgia buah negara trans benua belah timur laut hitam selatan benua eropa benua asia bekas 
republik uni soviet batas rusia belah utara turki belah barat daya armenia belah selatan azerbaijan belah timur luas wilayah georgia 69 700 km duduk 4 4 juta jiwa masuk abkhazia ossetia 
selatan 84 duduk etnis georgia georgia 53 provinsi 11 kota 2 republik otonomi kota georgia bendera georgia 1991 25 januari 2004 1918 1921 lambang 1918 1921 1991 2004 ----- judul tokyo 
akurasiterperiksa tokyo ky 2 harafiah kota timur kota jepang daerah padat jepang daerah metropolitan dunia dasar duduk 33 750 000 kota 12 juta orang tinggal tokyo ratus ribu pulang 
pergi daerah kerja bisnis tokyo tokyo pusat politik ekonomi budaya akademis jepang tinggal kaisar jepang kursi perintah negara rupa pusat bisnis finansial utama asia timur tokyo gedung 
cakar langit banding kota ukur atur konstruksi gempa bumi bangun tokyo apartemen tingkat rendah 6 10 lantai rumah keluarga sempit tokyo rupa lokasi sistem transportasi massal kompleks 
dunia kenal jam sibuk padat tokyo harafiah arti kota timur bahasa jepang arti lawan kota barat kyoto nama saikyo arti kota barat jangka pendek abad ke-19 1870-an tokyo nama edo pusat 
kaisar pindah kyoto edo nama ganti tokyo rupa desa ikan nama edo 1457 ota bangun istana edo 1590 tokugawa ieyasu bas edo shogun 1603 kota pusat administrasi tentara negara zaman edo edo 
salah kota dunia duduk capai juta orang jelang abad ke-18 3 edo ibukota de facto jepang 4 kaisar tinggal kyoto kota raja 263 perintah shogun guling bendera pulih perintah kaisar 1869 
kaisar meiji pindah edo usia 17 tokyo pusat politik budaya negara 5 kota raja de facto istana bekas istana edo istana raja kota tokyo kota negara status kota cabut 1943 gabung wilayah 
metropolitan tokyo sayang tokyo alami bencana hebat abad ke-20 untung kota pulih salah gempa bumi kant 1923 140 000 duduk tewas hilang 6 perang dunia tokyo bom tubi 1944 1945 75 000 200 
000 orang tewas paruh kota hancur 7 perang tokyo bangun kilau mata dunia olimpiade musim panas 1964 kota zaman 1970-an saksi bangun cakar langit sunshine 60 konstruksi bandara 
kontroversial 8 narita batas kota 1978 tingkat duduk 11 juta lingkung wilayah metropolitan jaring kereta tanah komuter tokyo salah sibuk dunia 9 orang pindah wilayah tokyo 1980-an harga 
properti langit gelembung harga aset jepang gelembung ledak 1990-an usaha bank orang ikat utang hipotik resesi era 1990-an dekade hilang jepang 10 angsur proyek reklamasi tanah tokyo 
abad utama wilayah odaiba daerah belanja hibur utama prefektur tokyo darat pulau darat letak belah barat laut teluk tokyo 90 km timur barat 25 km utara selatan tokyo batas prefektur 
chiba timur prefektur yamanashi barat prefektur kanagawa selatan prefektur saitama utara kepulauanannya pulau izu pulau ogasawara 1 000 km samudra pasifik dasar hukum jepang tokyo buah 
to terjemah metropolis 11 struktur perintah rupa wilayah jepang tokyo letak puluh entitas anggap kota liput 23 distrik khusus -ku bentuk kota tokyo 1943 rupa kotamadya pisah perintah 
pimpin walikota dewan pegang status kota 23 kota tokyo cakup 26 -shi ch machi delapan desa -son -mura asai perintah lokal perintah metropolitan tokyo pimpin orang gubernur himpun 
metropolitan pilih masyarakat kantor letak daerah shinjuku perintah metropolitan atur wilayah metropolis tokyo masuk sungai bendung kebun pulau pencil taman nasional prefektur tokyo 23 
distrik khusus oktober 2007 12 79 juta orang tinggal tokyo 8 653 juta hidup 23 distrik tokyo 1 siang duduk 2 5 juta karyawan siswa pergi pulang wilayah pinggir data 2005 bangsa asing 
temu tokyo orang cina 123 661 korea selatan 106 697 korea utara 62 000 filipina 31 077 amerika serikat 18 848 inggris 7 696 brasil 5 300 perancis 3 000 12 demografi kota tokyo usia 2002 
tokyo rupa pusat uang dunia new york london 13 14 tokyo milik ekonomi metropolitan dunia studi pricewaterhousecoopers wilayah urban tokyo 35 2 juta duduk milik produk domestik bruto 1 
191 triliun 2005 imbang belanja 15 2008 47 usaha masuk daftar fortune global 500 bas tokyo 16 tokyo milik 8 460 ha tanah tani 2003 19 tanah tani konsentrasi tokyo barat sayur buah bunga 
kirim pasar wilayah timur daun bayam jepang bayam sayur 2000 tokyo sedia 32 5 daun bayam jepang teluk tokyo rupa sumber utama ikan produksi ikan tokyo pulau izu shima hachij jima 
cakalang nori aji rupa salah contoh produk ikan pusat wilayah tokyo raya tokyo pusat transportasi kereta api darat udara domestik internasional jepang transportasi tokyo dominasi jaring 
kereta kereta tanah bersih efisien 20 bus monorel trem main peran sekunder ota salah 23 distrik khusus tokyo bandar udara internasional tokyo haneda wadah terbang domestik internasional 
tokyo bandar udara internasional narita provinsi chiba rupa gerbang utama jalan internasional jepang usaha terbang japan airlines all nippon airways air japan delta air les narita hub 
terbang pulau administrasi tokyo milik bandara hachij jima bandara hachijojima miyakejima bandara miyakejima izu shima bandara oshima sedia layan bandara internasional tokyo 
bandara-bandara-bandara kereta api metode transportasi utama tokyo milik jaring rel tanah luas dunia jr east pegang jaring rel tokyo jaring tanah awas organisasi pisah tokyo metro milik 
swasta biro transportasi metropolitan tokyo milik perintah perintah metropolitan usaha swasta operasi rute bus layan lokal regional antarnegara sedia terminal utama stasiun kereta api 
tokyo shinagawa shinjuku salah metode transportasi tokyo taksi ferry hubung pulau administrasi tokyo tokyo milik museum taman ueno museum nasional museum nasional tokyo museum negara 
khusus seni tradisional orang jepang museum nasional seni barat museum nasional tokyo seni modern koleksi seni modern jepang 40 000 film jepang asing 21 taman ueno museum sains nasional 
kebun binatang ueno museum liput museum seni nezu aoyama museum edo-tokyo sumida lintas sungai sumida pusat tokyo pustaka parlemen jepang arsip nasional museum nasional seni modern 
istana kaisar tokyo tokyo teater mentas masuk teater milik negara swasta drama jepang tradisional noh kabuki modern orkestra simfoni organisasi musik dendang musik modern tradisional 
tokyo tuan rumah acara musik pop rock jepang internasional klub malam arena muka internasional nippon budokan tokyo aneka festival contoh raya sann kuil hie sanja kuil asakusa festival 
dwitahunan kanda matsuri raya kanda liput arak-arakan mikoshi ribu orang sambut sabtu juli kembang api sungai sumida tarik juta tonton bunga sakura kembang musim semi duduk tokyo kumpul 
taman ueno taman inokashira kebun negara shinjuku gyoen piknik pohon bunga masakan tokyo puji dunia november 2007 michelin pandu rumah makan tokyo raih 191 bintang kali raih saing paris 
delapan makan karunia harga bintang paris 10 25 terima bintang 117 bintang kalang delapan makan buah hidang masakan jepang tradisional toko sushi restoran masakan perancis 23 tokyo rupa 
basis klub bisbol profesional yomiuri giants bas tokyo dome tokyo yakult swallows stadion meiji-jingu tokyo tuan rumah olimpiade musim panas 1964 stadion olimpiade tokyo selenggara 
acara olahraga internasional olahraga kelas dunia tokyo tuan rumah acara olahraga tingkat nasional internasional tenis renang maraton sepak bola amerika judo karate gelanggang olahraga 
metropolitan tokyo sendagaya shibuya rupa buah kompleks olahraga isi kolam renang kamar latih arena tutup luas kota milik hubung kota kembar tokyo 24 tokyo janji partnership london 
britania raya 24 ----- judul tun tun bahasa arab nis kota kota tunisia tun letak timur laut negeri muslim hujung teluk tun koordinat 36 48 lu 10 10 bt duduk 728 453 jiwa 2008 146 kaisar 
romawi kuasa kota kuasa pindah tangan bangsa arab abad ke-7 perancis jajah tun 1881 1956 bangun kuno tun situs waris dunia unesco 1979 ----- judul washington akurasiterperiksa 
washington formal nama distrik columbia washington the district kota amerika serikat tanggal 16 juli 1790 kongres amerika serikat tuju bentuk distrik khusus kota nasional permanen izin 
konstitusi amerika serikat distrik negara as langsung awas perintah federal pusat cabang perintah federal as distrik monumen museum nasional washington milik 176 duta asing kantor pusat 
bank dunia dana moneter internasional imf organisasi negara amerika oas inter-american development bank pan american health organization paho kantor pusat institusi serikat dagang 
organisasi nirlaba grup lobi asosiasi profesional kota distrik pimpin orang wali kota dewan kota anggota 13 orang kongres amerika serikat milik otoritas kota ubah hukum akibat duduk 
kota milik perintah daerah banding duduk negara as distrik milik delegasi kongres suara milik senator duduk suara pilih presiden laksana ratifikasi amandemen ke-23 konstitusi amerika 
serikat 1961 suku bahasa algonquian kenal nacotchtank huni daerah sungai anacostia bangsa eropa abad ke-17 3 bangsa amerika asli pindah daerah abad ke-18 4 federalist no 43 terbit 
tanggal 23 februari 1788 james madison nyata perintah federal wenang kota negara kelola aman 5 kelompok prajurit bayar kepung kongres philadelphia perintah pennsylvania tolak bubar 
unjuk paksa tekan kongres gantung negara aman 6 artikel delapan konstitusi amerika serikat izin distrik puluh mil persegi pisah negara tuju kongres pusat perintah amerika serikat 7 
konstitusi lokasi kota peristiwa kelak kenal kompromis 1790 madison alexander hamilton thomas jefferson tuju perintah federal tanggung utang perang negara syarat kota negara amerika 
serikat selatan mukim masuk teritori kota labuh georgetown 1751 8 kota alexandria virginia 1749 9 periode 1791 92 andrew ellicott asisten masuk benjamin banneker survei batas distrik 
federal batu batas mil batu 10 buah kota federal bangun tepi utara potomac belah timur mukim georgetown tanggal 9 september 1791 kota federal nama hormat presiden washington distrik 
nama columbia rupa nama puitis amerika serikat 11 12 kongres sidang washington tanggal 17 november 1800 13 kota kongres kesah undang organik 1801 resmi bentuk distrik columbia 
teritorinya kendali eksklusif perintah federal wilayah lepas distrik atur county county of washington belah timur potomac county of alexandria belah barat 14 kesah undang duduk distrik 
anggap duduk maryland virginia wakil kongres 15 tanggal 24 25 agustus 1814 serang kenal bakar washington pasu britania serang kota perang 1812 kepung bakar york toronto capitol 
departemen uang gedung putih bakar musnah serang 16 gedung perintah cepat capitol bangun rampung bentuk 1868 17 1830-an teritori selatan distrik nama alexandria alami lesu ekonomi abai 
kongres 18 alexandria pasar utama dalamperdagangan budak amerika serikat duduk khawatir abolisionis kongres budak distrik lesu ekonomi akibat duduk alexandria petisi virginia ambil 
tanah sumbang distrik proses kenal sebgai retrosesi 19 undang negara suara februari 1846 tuju alexandria 9 juli 1846 kongres tuju teritori virginia akibat wilayah distrik tanah sumbang 
maryland 18 lihat khawatir warga alexandria dukung budak kompromis 1850 larang dagang budak distrik budak 20 pecah perang saudara amerika serikat 1861 dorong tumbuh pesat duduk distrik 
luas perintah federal budak bebas 21 presiden abraham lincoln menandatangani undang emansipasi kompensasi 1862 budak distrik columbia bebas 3 100 budak sembilan proklamasi emansipasi 22 
1868 kongres duduk pria afrika amerika distrik hak suara pilih munisipal 21 1870 populasi distrik tumbuh 75 sensus 132 000 jiwa 23 tumbuh kota pesat washington milik jalan tanah 
sanitasi dasar situasi buruk anggota kongres saran pindah kota barat presiden ulysses grant tolak proposal 24 tanggap kondisi buruk kota kongres kesah undang organik 1871 tarik karakter 
individu kota washington georgetown bentuk perintah distrik columbia 25 undang orang gubernur pilih majelis pilih duduk dewan kerja tugas modernisasi kota 21 bentuk perintah konsolidasi 
distrik undang organik efektif bentuk washington munisipalitas tunggal 26 president grant orang anggota dewan kerja pengaruh alexander robey shepherd jabat gubernur 1873 shepherd 
perintah buka proyek munisipal kelak hasil modernisasi washington wujud gubernur habis kali dana anggar kota bangkrut kota 27 1874 kongres hapus perintah daerah distrik perintah 
langsung abad 28 proyek renovasi kota kunjung laksana rancang mcmillan plan 1901 29 duduk distrik stabil depresi 1930-an undang tuju presiden franklin roosevelt luas birokrasi 
washington perang dunia tingkat aktivitas perintah karyawan federal kota 30 1950 duduk distrik capai puncak 802 178 jiwa 23 amandemen ke-23 konstitusi amerika serikat ratifikasi 1961 
distrik suara electoral college pilih presiden wakil presiden wakil suara kongres 1973 kongres kesah undang perintah daerah distrik columbia orang wali kota dewan kota pilih distrik 32 
1975 walter washington wali kota pilih wali kota kulit hitam distrik 33 11 september 2001 kelompok teroris bajak american airlines terbang 77 sengaja tabrak pesawat pentagon arlington 
virginia united airlines terbang 93 duga arah washington jatuh pennsylvania tumpang coba ambil alih pesawat bajak 34 35 perintah amerika serikat milik 23 darat distrik rendah persentase 
darat federal 12 negara 42 19 4 washington upa taman new york city taman kota padat amerika serikat 43 taman distrik kontribusi cakup kanopi pohon kota 35 44 national park service 
kelola habitat alami washington masuk rock creek park chesapeake and ohio canal national historical park national mall theodore roosevelt island constitution gardens meridian hill park 
anacostia park 45 wilayah habitat alami kelola national park service national arboretum operasi departemen tani as 46 great falls sungai potomac letak hulu barat laut washington abad 
ke-19 chesapeake ohio canal georgetown lintas tongkang air terjun 47 maret 1792 presiden washington pecat enfant sikeras kerja rencana kota akibat konflik komisaris washington awas 
bangun kota andrew ellicott kerja enfant survei kota tugas selesai rencana ellicott revisi hadap rencana asli masuk ubah hadap pola jalan enfant hormat desain tata kota 50 kota 
washington batas florida avenue belah utara rock creek barat sungai anacostia timur 29 abad ke-20 visi enfant upa kota taman buka monumen nasional rusak akibat kawasan kumuh bangun 
sembarang masuk stasiun kereta api national mall 29 1900 kongres bentuk panitia tuai senator james mcmillan tugas cantik pusat seremonial washington mcmillan plan selesai 1901 rencana 
liput lanskap ulang lahan capitol mall bangun gedung monumen federal gusur kawasan kumuh sistem taman kota arsitek kerja panitia lindung tata asli kota karya anggap hasil desain kota 
enfant 29 distrik columbia kuadran luas northwest nw northeast ne southeast southwest sw poros kuadran letak gedung capitol 52 nama jalan mengikutsertakan singkat kuadran tanda lokasi 
nomor rumah dasar nomor blok hitung capitol kota jalan atur pola garis jalan timur-barat nama upa huruf street sw jalan utara-selatan nama upa angka 4th street nw 52 jalan washington 
kenal pennsylvania avenue hubung gedung putih capitol street jajar kantor grup lobi 53 washington milik 176 duta asing 54 letak bentang massachusetts avenue juluk embassy row 55 
arsitektur washington agam enam 10 bangun peringkat america favorite architecture versi american institute of architects 2007 letak distrik columbia 56 gedung putih washington national 
cathedral thomas jefferson memorial united states capitol lincoln memorial vietnam veterans memorial gaya arsitektur neoklasik georgian gothik modern wakil enam struktur monumen kenal 
washington kecuali kenal bangun bangun gaya kaisar eisenhower executive office building 57 2008 perintah federal wakil 27 kerja washington 65 duga kebal washington krisis ekonomi 
nasional perintah federal operasi resesi 66 januari 2007 karyawan federal wilayah washington wakil 14 tenaga kerja perintah amerika serikat 67 organisasi firma hukum kontraktor 
independen tahan sipil organisasi nirlaba firma lobi serikat dagang kelompok dagang industri asosiasi profesional milik kantor pusat perintah federal 53 distrik milik industri tumbuh 
kait langsung perintah utama bidang didik uang bijak masyarakat teliti ilmiah universitas georgetown universitas george washington washington hospital center children national medical 
center universitas howard rupa buka lapang kerja non-pemerintah kota 2009 68 usaha fortune 1000 pusat washington masuk fortune 500 69 washington pimpin investasi lahan yasan asing 2009 
london new york city survei hadap 200 usaha kembang dunia 70 2006 expansion magazine puluh dearah ekspansi bisnis amerika serikat 71 krisis ekonomi nasional turun harga rumah washington 
peringkat daftar pasar rumah jangka amerika serikat majalah forbes 72 upaya gentrifikasi laksana washington utama mukim log circle shaw columbia heights street corridor 14th street 
corridor 73 bangun mukim dorong bangun green line metrorail sistem kereta tanah washington hubung mukim pusat kota 1990-an 74 maret 2008 buah mal belanja columbia heights pusat toko 
ecer distrik 40 75 kota gentrifikasi pulih ekonomi washington analis klaim untung sebar kota tumbuh ekonomi langsung bantu orang miskin 73 selatan mal tidal basin milik baris pohon 
sakura rupa hadiah jepang 78 franklin delano roosevelt memorial george mason memorial jefferson memorial martin luther king jr national memorial district of columbia war memorial letak 
tidal basin 77 museum seni swasta distrik columbia risi koleksi pamer buka national museum of women in the arts corcoran gallery of art museum swasta washington 89 the phillips 
collection dupont circle museum seni modern amerika serikat 90 museum swasta washington newseum street museum foundation international spy museum national geographic society museum mari 
koshland science museum united states holocaust memorial museum letak national mall milik pamer dokumentasi artefak kait holocaust 91 washington pusat media nasional internasional the 
washington post 1877 rupa tua baca washington 92 surat kabar kenal cakup berita politik nasional internasional skandal watergate 93 the post juluk milik sirkulasi enam amerika serikat 
2010 94 surat kabar khusus bahas mukim budaya masuk minggu washington blade metro weekly bahas lgbt washington informer the washington afro american bahas topik masyarakat kulit hitam 
surat kabar mukim terbit the current newspapers congressional quarterly the hill politico roll call fokus khusus kongres perintah federal terbit pusat washington majalah national 
geographic terbit politik the new republic washington monthly 97 wilayah metropolitan washington pasar media televisi sembilan amerika serikat juta rumah 2 populasi amerika serikat 98 
usaha media salur televisi kabel milik kantor pusat daerah masuk c-span black entertainment television bet national geographic channel smithsonian networks national public radio npr 
travel channel chevy chase maryland discovery communications silver spring maryland public broadcasting service pbs arlington virginia kantor pusat voice of america layan berita 
internasional milik perintah as letak capitol southwest washington kawasan radio one konglomerat televisi radio afrika amerika as 99 washington 13 kota amerika serikat tim olahraga pria 
profesional utama rupa rumah tim wanita profesional utama washington wizards national basketball association washington capitals national hockey league washington mystics women national 
basketball association main verizon center chinatown nationals park buka southeast 2008 kandang washington nationals major league baseball united major league soccer main rfk stadium 
washington redskins national football league main fedexfield landover maryland tim hasil menang puluh juara liga profesional washington redskins menang 100 united has won four the most 
in mls history 101 washington wizards washington bullets menang juara 102 tim profesional semi-profesional washington washington kastles world teamtennis washington slayers american 
national rugby league baltimore washington eagles usafl vas independent women football league potomac athletic club rfc rugby super league william fitzgerald tennis center rock creek 
park selenggara legg mason tennis classic washington rumah lomba maraton marine corps marathon musim gugur rock roll usa marathon musim semi marine corps marathon selenggara 1976 kadang 
juluk the people marathon rupa maraton janji hadiah uang 103 tim ncaa division distrik columbia milik dukung luas tim basket pria georgetown hoyas kenal main verizon center 2008 distrik 
selenggara main bowl bisbol guru rfk stadium nama military bowl 104 kawasan jaring televisi olahraga regional comcast sportsnet csn pusat bethesda maryland sistem sekolah daftar sekolah 
sewa tingkat 13 2001 109 district of columbia public charter school board awas 52 sekolah sewa kota musim gugur 2010 sekolah sewa milik 28 000 siswa 110 distrik sekolah swasta amerika 
serikat 2006 18 000 siswa daftar 83 sekolah swasta kota 111 district of columbia public library operasi 25 pustaka lokal masuk martin luther king jr memorial library 112 universitas 
swasta kota liput american university au the catholic university of america cua gallaudet university george washington university gw georgetown university gu howard university johns 
hopkins university school of advanced international studies sais corcoran college of art and design seni khusus institusi didik didik jarak dewasa university of the district of columbia 
udc buah universitas didik sarjana lulus universitas distrik kenal institusi teliti medis washington hospital center children national medical center national institutes of health 
bethesda maryland kota sekolah sehat rumah sakit guru george washington georgetown howard university 113 jaring jalan jalan taman jalan arteri luas bentuk inti infrastruktur 
transportasi darat distrik protes duduk ronta jalan bebas 1960-an rencana interstate highway system lintas pusat washington bangun interstate 95 jalan bebas hambat pantai timur as belok 
kitar distrik bentuk timur capital beltway dana tuju bangun jalan bebas hambat alih infrastruktur transportasi kawasan 118 jalan bebas hambat lintas negara bentang washington masuk 
interstate 66 interstate 395 pasuk wilayah kota washington milik puluh janji kota kembar resmi 129 paris rupa kota rekan bijak kota kembar komune 130 ----- judul yerevan yerevan bahasa 
armenia kota kota armenia duduk 1 121 900 jiwa 2009 rupa buah provinsi kota milik luas wilayah 300 km milik angka padat duduk 4 896 jiwa km kota rupa pusat ekonomi armenia ----- judul 
megakota buah megakota definisi wilayah metropolitan populasi total 10 juta jiwa 1 definisi tingkat padat duduk rendah 2 000 jiwa km persegi rujuk buah megakota upa buah wilayah 
metropolitan tunggal wilayah metropolitan gabung konurbasi metropolis metropleks wilayah metropolitan megapolis megalopolis kadang megakota rujuk 2000 18 megakota konurbasi mumbai 2 
tokyo new york city mexico city milik populasi 10 juta jiwa tokyo raya huni 35 juta jiwa banding duduk kanada 3 25 megakota dunia sumber th brinkhoff the principal agglomerations of the 
world 2010-01-23 daftar megakota aglomerasi urban wilayah metropolitan 5 2007 22 megakota definisi ----- judul bbc news bbc news and current affairs divisi berita bbc bbc news divisi 
siar berita dunia kompetitor utama bbc news sky news al jazeera independent television news itn bbc news salah sumber berita internasional ap reuters bbc news pasok berita bbc news 
channel bbc one bbc world news berita lokal britania raya acara bbc news channel produksi bbc news acara berita bbc world news produksi bbc news ----- judul bbc akurasiterperiksa 
british broadcasting corporation bbc bentuk 1927 bbc rupa stasiun televisi radio britania raya bbc sedia berita internet layan televisi bbc britania bbc one bbc two bbc three bbc four 
salur berita bbc news salur anak cbbc channel cbeebies bbc one two terima transmisi analog sisa digital bbc kelola buah stasiun khusus politik bbc parliament saji berita parlemen 
britania skotlandia parlemen eropa senat amerika serikat operasi bbc jalan bbc worldwide masuk salur televisi internasional bbc world news bbc prime bbc america bbc canada bbc japan 
televisi bbc 1932 london inggris stasiun televisi asuh bbc televisi bbc inggris televisi bbc mancanegara salur tv bbc luncur 1936 bbc one terima digital britania raya salur tv bbc 1964 
bbc two terima digital britania raya salur tv bbc 2003 bbc three terima analog britania raya salur tv bbc muda 2004 bbc four terima analog britania raya salur berita 24 jam 7 bbc 
inggris salur tv bbc sedia informasi putar parlemen britania raya salur tv bbc tangkap hdtv salur tv bbc anak 6 salur tv bbc anak 6 salur berita internasional bbc 24 jam 7 salur tv 
mancanegara bbc salur tv bbc tangkap usa salur tv bbc bahasa arab 24 jam 7 salur tv bbc tangkap kanada salur tv bbc hibur 24 jam 7 salur tv bbc wisata kuliner 24 jam 7 salur tv bbc anak 
tangkap kanada ganti cbbc channel cbeebies salur tv bbc tayang dokumenter amp hidup nyata dunia salur tv bbc gaya hidup 24 jam 7 salur tv bbc bbc entertainment tayang hibur salur tv bbc 
lengkap salah kutip tag lt ref gt temu tag lt references gt temu ----- judul portable document format pdf portable document format buah format berkas adobe systems 1993 tukar dokumen 
digital format pdf representasi dokumen dimensi liput teks huruf citra grafik vektor dimensi acrobat 3-d pdf liput baca dokumen dimensi pdf standar iso tanggal 1 juli 2008 kode iso 
32000-1 2008 kali kenal 1993 tingkat dokumen format pdf relatif rendah perangkat lunak dokumen pdf adobe acrobat perangkat lunak baca acrobat reader adobe reader sedia komersial 
distribusi gratis versi pdf dukung fasilitas pranala integrasi world wide web ukur berkas pdf paket data kirim lambat unduh download tingkat cepat modem kekurangpopuleran pdf format 
berkas pdf saing tingkat format envoy common ground digital paper postscript ps postscript format cipta adobe fungsi implementasi pdf laju tingkat dokumen pdf tingkat pesat adobe 
distribusi perangkat lunak acrobat reader gratis bebas cipta aplikasi baca dokumen pdf bayar royalti adobe system pegang hak paten pdf berkas pdf spesifik akses orang cacat batas fisik 
format berkas pdf lengkap label tag xml teks ekuivalen visual teks magnifier fasilitas audio suara perangkat lunak kreator pdf adobe indesign otomatis berkas pdf label berkas pdf sandi 
buka edit katakunci sandi berkas pdf laku tingkat 40-bit 128-bit sistem sandi kompleks rc4 md5 berkas pdf batas drm batas aktivitas ganda sunting cetak berkas ----- judul proyek rektor 
buka proyek rektor buka bahasa inggris open directory project singkat odp kenal nama dmoz nama domain asli directory mozilla org buah rektor konten buka multibahasa world wide web 
rektor susun rawat kumpul editor sukarela buah komunitas maya rektor odp cari untung daftar situs web kirim odp skema hierarkis ontologi atur daftar situs web rektor daftar situs web 
rektor odp milik topik rupa kelompok buah kategori cakup kategori odp amerika serikat nama gnuhoo rich skrenta bob truel 1998 kerja insinyur sun microsystems chris tolles kerja sun 
microsystems kepala pasar produk aman jaring gabung 1998 orang wakil gnuhoo bryn dole jeremy wenokur rich skrenta kembang tass rupa versi tin thread populer usenet baca berita unix 
sistem struktur kategori asli rektor gnuhoo dasar bebas struktur newsgroup usenet eksisten rektor gnuhoo jalan tanggal 5 juni 1998 buah artikel slashdot saran gnuhoo perangkat hubung 
erat perangkat gratis 1 proyek gnu richard stallman free software foundation berat sistem gnu gnuhoo gnuhoo ganti nama newhoo yahoo berat ganti nama hoo paksa ganti nama zurl nama zurl 
rupa pilih nama 2 alih zurl netscape communications corporation mengakusisi oktober 1998 nama ubah open directory project netscape rilis data odp lisensi proyek rektor buka netscape 
diakusisi aol odp salah aset diakusisi aol aol gabung time warner netscape ambil kerja urus proyek proyek rektor buka milik 100 000 url indeks kontribusi 4 500 editor tanggal 5 oktober 
1999 url indeks odp capai juta resmi april 2000 url proyek rektor buka capai angka 1 600 000 orang rektor yahoo 3 odp capai tonggak indeks juta url tanggal 14 agustus 2000 juta daftar 
tanggal 18 november 2001 juta tanggal 3 desember 2003 januari 2006 proyek rektor buka terbit lapor online informasi publik kembang proyek lapor bahas kembang proyek 2005 lapor terbit 
september 2006 4 lapor wawas luas fungsi rektor statistik sederhana halaman rektor daftar kategori kutip halaman masuk test bookmarks kategori masuk rdf dump tawar editor kontribusi 
rektor tanggal 31 maret 2007 75 151 5 7 330 editor aktif agustus 2006 4 tanggal 20 oktober 2006 server utama odp alami gagal sistem 6 akibat editor kerja rektor tanggal 18 desember 2006 
periode urus odp tampil isi rektor versi tampil rektor tanggal 13 januari 2007 situs isi daftar rektor hasil rektor sedia 7 tanggal 26 januari 2007 odp data cadang minggu rdf dumps 
hindar ganggu sistem konfigurasi server bas intel 8 jalan jalan odp kenal luas rektor saing tingkat odp rektor web terap sistem olah konten editor sukarela rektor saing odp nama go com 
zeal tutup rektor lisensi konten distribusi konten buka milik 9 10 konsep sukarela skala editor kompilasi konten online hasil terap jenis proyek milik rich skrenta model edit isi konten 
odp langsung inspirasi proyek konten buka editor sukarela proyek buka milik rich skrenta situs rektor rupa proyek spin-off proyek rektor buka jalan normal sistem situs rektor proyek 
rektor buka odp kumpul situs web pilih editor sukarela proyek rektor buka google terap teknologi pagerank paten faktor peringkat situs dasar tingkat lihat pagerank halaman web google 
skala bentuk panel horizontal warna hijau peringkat 1 10 tampil belah halaman web tampil google tingkat halaman unik peringkat situs web halaman kualitas muncul hasil kategori rektor 
google gnuhoo pinjam kerangka dasar ontologi usenet 1998 rich skrenta ambil daftar kelompok ubah tangan editor sukarela buah hirarki contoh topik cakup grup berita usenet adopsi pleh 
rich skrenta comp ai alife wakil kategori komputer ai artificial life divisi gnuhoo topik dewasa seni bisnis komputer main sehat rumah berita rekreasi referensi regional sains belanja 
sosial olahraga tingkat belas kategori utuh ontologi kategori tingkat rendah alami evolusi tahap ubah signifikan diskusi editor terap konsensus capai daftar rektor atur editor sukarela 
editor fokus daftar editor fokus pelihara daftar masuk tugas edit daftar individu koreksi eja salah tata bahasa pantau status situs hubung serah aju situs hapus spam duplikasi kirim odp 
robozilla situs keruk web crawler tulis periksa status situs daftar odp situs robozilla tanda ciri bentuk bendera muncul pindah hilang editor tindak periksa situs ambil tindak proses 
rektor juang capai salah tuju link rektor web situs tanda salah otomatis pindah antri ulang editor sukarela laku lidi situs tolak editor laku odp data distribusi konten buka syarat 
lisensi open directory butuh meja odp atribusi spesifik halaman web data lisensi open directory cakup syarat data periksa situs odp update henti distribusi data karya data update batas 
dorong free software foundation acu lisensi open directory dokumentasi lisensi non-bebas kutip hak distribusi versi permanen butuh periksa ubah lisensi data proyek rektor buka odp rupa 
layan inti situs mesin cari portal web masuk netscape search aol search google alexa data odp musim semi 2004 overture buah layan cari gabung hasil cari rektor yahoo judul deskripsi 
data meta data odp mesin cari gigablast 12 mei 2005 data hasil cari data odp teknologi laku cari situs daftar kategori spesifik data odp langsung cipta 500 000 mesin cari vertikal 
tanggal 8 september 2006 catat 313 situs web bahasa inggris data odp 238 situs bahasa angka cermin gambar penuh kena situs data odp situs data odp syarat lisensi open project masuk 
daftar situs data odp bijak odp masuk situs milik isi unik arti situs kualifikasi masuk situs tolak situs isi hasil plagiarisme kenal copy-paste situs isi terima editor sukarela isi 
mengduplikasi situs situs tolak nyaring situs odp butuh editor sukarela orang editor sukarela odp batas kena calon editor sukarela odp mekanisme gatekeeping gerbang nyaring utama buah 
aplikasi editor proses calon editor edit aplikasi timbul konflik calon editor tuju budaya misi odp 14 aplikasi tolak aplikasi calon editor kenan daftar standar laku editor kategori 
subkategori odp orang editor sukarela odp editor milik izin edit buah ruang lingkup kategori edit dasar sesuai pedoman edit odp silah aju mohon hak edit kategori luas kategori rektor 
hubung mentor editor dorong motivasi editor internal dmoz sedia alat editor aju mentor senior editor odp milik forum internet internal isi editor sukarela komunikasi utama topik edit 
akses forum butuh akun editor editor harap jaga isi forum milik sangkut paut topik edit dmoz 15 iring editor senior hak istimewa cermin alam edit pimpin komunitas edit odp mudah hak 
istimewa edit kategori dmoz aplikasi editall editor akses kategori rektor odp meta hak editor laku tugas mereview aplikasi editor atur fitur kategori tangan lapor penyalahgunaan 
eksternal internal hak istimewa cateditall editall kategori rektor tunggal hak istimewa catmod meta kategori rektor tunggal hak catmv editor laku ubah ontologi rektor gerak ganti nama 
kategori hak istimewa admin staf luncur diskusi editor meta agustus 2004 tingkat hak istimewa admin kenal administrator milik hak istimewa editall editor sukarela tuju bijak rektor 
otoritas sedia staf editor 16 buah daftar lengkap publikasi bebas editor 17 daftar editor 18 editor odp harap patuh pedoman sunting odp pedoman dasar editing jenis situs daftar daftar 
situs judul luas konsisten editor sukarela tangkap langgar pedoman hubung staf editor senior rang hak izin edit hilang hak edit pedoman odp periodik revisi diskusi forum editor salah 
dampak beda tahap odp rektor imbang konten situs rektor komersial milik situs membayar-untuk-model inklusi asa bayar akibat situs web komersial cenderung dominasi rektor 19 banding buah 
rektor sukarela cepat tanggap erti tuju sukarela daftar milik odp buah segi informasi segi ekonomi banding rektor cari untung bayar kirim situs dampak bijak kirim gratis laku odp odp 
situs tunggu seleksi situs spam situs salah kirim 20 proses kirim situs prediksi variasi pemprosesan ketat buah kirim proses hitung jam hitung 21 kirim situs jalan daftar odp editor 
perintah periksa daftar dorong sumber 21 22 duga editor sukarela odp ringan kirim terima situs orang saing sulit daftar situs odp 23 duga lurus staf editor odp editor meta kuasa 
disiplin editor sukarela curiga melakukakan 24 2003 odp kenal fitur public abuse report system masyarakat lapor duga larang editor buah formulir online 25 buah debat muncul duga lihat 
situs web forum diskusi internet nama webmaster mainstream kena bug kirim situs web kategori odp kirim batas odp kena bijak situs odp situs individu kirim kategori 26 duga bukti oktober 
2007 topix com buah situs baca umpan berita rich skrenta odp 10 000 halaman daftar kategori odp 27 penyelesain debat kecam odp staf editor odp ambil solusi selesai debat odp wakil usaha 
pilih usaha majalah rolling stone cnn editor odp editor wakil usaha pilih hak khusus daftar halaman situs web wakil odp 28 link artikel cnn individu 2004 sepenuh hapus rektor januari 
2008 29 ubah editor wakil usaha anggap tinggal zaman anggap padan usaha rawat odp coba editor wakil laku dasar kontroversi putar odp lepas milik manajemen editor kerja odp tipu gabung 
usaha gnuhoo ubah odp 1 derajat variasi keluh lahir odp pikir gagas odp kelola forum resmi pedoman faq dasar odp perilaku bebas 30 iring jalan forum editor odp ubah de facto parlemen 
odp salah orang anggota staf odp muat forum anggap putus resmi 15 staf odp hak istimewa editor senior percaya ubah masuk tuju aplikasi editor hasil hirarki tingkat tugas hak editor odp 
staf bayar odp milik kena bijak prosedur odp 16 31 prosedur pecat editor odp awas staff odp editor meta pandu resmi edit odp editor pecat editor praktek edit buruk editor sikap sopan 
diskusi akibat tindak disiplin hadap editor sukarela forum editor odp akses staf odp editor meta editor sukarela bahas forum editor odp proses disiplin hadap laku staf odp editor meta 
31 orang suka atur diskusi model adil sistem adil amerika serikat 32 artikel editor removal explained editor meta odp nama arlarson nyata bingung pecat editor hasil odp nyata palsu 
sesat mantan editor 33 pedoman rahasia odp larang odp editor posisi hasil diskusi kena alas pecat editor 31 daftar alas pecat editor contoh pedoman 34 editor odp hapus bingung login odp 
laku kerja edit laku 35 36 david prenatt jr mantan editor odp netesq mantan editor kenal nama alias the cunctator hapus tuju staf ubah bijak perhati khusus bijak hak cipta odp klaim 
staf alas perilaku sopan alas pecat proyek odp 32 37 38 senior editor odp milik kuasa lampir catat warning do not list domain individu editor lampir catat milik kuasa hapus situs daftar 
situs odp situs catat daftar hapus laku diskusi editor senior 39 kritik hadap muncul struktur hirarki odp percaya rektor hirarkis rumit muncul web 2 0 folksonomi muncul orang pikir 
folksonomi network grafik arah alami mudah kelola hirarki 40 41 42 odp perangkat lunak khusus laku cari situs rektor odp nama odpsearch perangkat lunak odpsearch perangkat lunak isearch 
notabene open source lisensi lisensi mozilla 43 odpsearch banding perangkat lunak situs perangkat lunak odpsearch tangan beban beban database odp odpsearch laku cari ukur banding mesin 
cari milik yahoo 44 forum editor odp jalan perangkat lunak milik sistem dasar ultimate bulletin board juni 2003 alih sistem open source phpbb 2007 forum dukung versi modifikasi phpbb 
perangkat lunak lacak bug odp bugzilla web server apache squid web server proxy hapus agustus 2007 server simpan tata aplikasi open source database odp perangkat lunak sunting rupa 
sumber tutup richard skrenta odp juni 1998 timbang lisensi gnu general public license timbul kritik proyek gnu kritik lisensi isi odp 45 upaya alternatif odp alternatif komunitas utama 
editor atur pelihara sumber buka konten buka rektor web sumber buka alternatif konten buka signifikan cocok odp ----- judul argenteuil komune argenteuil argenteuil rupa buah komune 
pinggir baratlaut paris perancis letak 12 3 km 7 6 mil pusat kota paris argenteuil sub-prefektur departemen val-d oise ibukota arondisemen argenteuil argenteuil komune padat pinggir 
paris boulogne-billancourt rupa komune padat departemen val-d oise bukanibukotanya komune cergy pontoise nama argenteuil catat kali buah piagam raja 697 argentoialum argento latin galia 
arti perak pera terang rujuk muka kilau sungai seine tepi argenteuil letak -ialo celtic arti bersih argenteuil buah tinggal biarawati abad ke-17 pierre ab lard convent of argenteuil 
biara bangun hancur revolusi perancis argenteuil kenal asparagus putih anggur tumbuh argenteuil asparagus putih menu desa warga paris pinggir kota paris peluk argenteuil kenal masuk 
claude monet jean- tienne delacroix pierre-auguste renoir georges braque argenteuil layan stasiun jalur rel pinggir transilien paris saint-lazare argenteuil val argenteuil the seine at 
argenteuil claude monet 1874 ----- judul colombes komune colombes colombes rupa buah komune pinggir baratlaut paris perancis letak 10 6 km 6 6 mil pusat kota paris nama colombes columna 
latin perancis colombe arti kolom terjemah rujuk hadap kolom megalitikum lampau sembah druidik colombes hancur revolusi perancis kolom atrium buah villa galia-romawi colombes tanggal 13 
maret 1896 17 teritori colombes pisah komune bois-colombes literal hutan colombes tanggal 2 mei 1910 19 teritori colombes pisah komune la garenne-colombes komune colombes ukur 
teritorinya 1896 kota kanton colombes layan stasiun jalur rel pinggir transilien paris saint-lazare colombes le stade la garenne-colombes stadion bangun 1907 nama stade olympique 
yves-du-manoir stadion olimpiade colombes upacara buka peristiwa olimpiade musim panas 1924 kapasitas stadion tingkat 60 000 piala dunia 1938 stadion hilang restorasi 1972 hadap parc 
des princes berkrusi 49 000 paris 190-an stadion runtuh karat kapasitas turun 7 000 ----- judul montreuil seine-saint-denis komune montreuilboulevard rouget de lisle montreuil montreuil 
kadang resmi koordinat 48 51 40 lu 2 26 37 bt komune montreuilboulevard rouget de lisle in montreuil montreuil rupa buah komune pinggir timur paris perancis letak 6 6 km 4 1 mil pusat 
kota paris rupa pinggir padat paris boulogne-billancourt argenteuil montreuil letak taman bois de vincennes nama montreuil catat kali piagam raja 722 monasteriolum arti biara latin 
mukim montreuil kumpul rumah bangun biara kota lindung louis xiv louis xvi dinding pancing istana lindung lum re saudara george li toko rajin letak montreuil hilir tanggal 1 januari 
1860 kota paris luas aneksasi komune komune charonne hapus kota paris montreuil bagnolet montreuil terima teritori charonne montreuil distrik walikota montreuil senator hijau dominique 
voynet pilih putar milu kotamadya 2008 kalah bekas wali kota eks-komunis jean-pierre brard 1984 wali kota montreuil jean pierre brard orang eks-komunis tinggal beda dukung dukung rumah 
kualitas bijak budaya aktif kritik meerujuk laku hadap lancong orang rom atur jenis organisasi bantu kota kontroversi 2004 2005 hukum larang simbol agama colok sekolah coba hasil larang 
kena tutup kepala baju sekolah contoh tarik lawan sekte keliling dukung ekstrem hadap saing campur agama kota kanton montreuil layan stasiun tro de paris jalur 9 robespierre croix de 
chavaux mairie de montreuil ----- judul rueil-malmaison komune rueil-malmaisonch teau de malmaison rueil-malmaison malm malm rupa buah komune pinggir barat paris perancis letak 12 6 km 
7 8 mil pusat kota paris rueil-malmaison nama rueil abad nama rueil eja roialum riogilum rotoialum ruoilum ruellium nama ialo celtic arti bersih kilau tepi sungai rivus latin perancis 
ford ritu celtic 1928 nama komune resmi rueil-malmaison atraksi turis kenal ch teau de malmaison rumah istri napol on jos phine de beauharnais nama malmaison mala mansio latin arti diam 
rumah sial abad malmaison situs diam raja hancur viking 846 nama rueil kenal ch teau de malmaison napoleon istri jos phine de beauharnais mati 1814 makam gereja st pierre st paul letak 
kota barak jaga swiss rueil bangun 1756 louis xv arsitek axel guillaumot monumen sejarah 1973 jaga bentuk louis xiii 1616 bantai tuileries tanggal 10 agustus 1792 perang perancis-prusia 
1870 rueil letak garis abad ke-19 peluk kenal pierre-auguste renoir edouard manet claude monet luk seine lintas kota kampus utama organisasi teliti institut petroleum perancis letak 
rueil kota rumah usaha distrik bisnis la fense letak 5 km 3 mil rueil buah gaya kenal pindah kantor esso rueil 850 usaha jasa letak rueil 70 kerja 100 orang buah distrik bisnis nama 
rueil-sur-seine rueil 2000 bangun stasiun rueil-malmaison rer tampung usaha distrik bisnis lengkap buah jaring serat optik usaha perancis milik kantor pusat rueil-malmaison schneider 
electric vinci usaha internasional milik kantor perancisnya rueil-malmaison exxonmobil astrazeneca unilever rueil-malmaison layan stasiun rueil-malmaison rer jalur paris ----- judul 
saint-denis komune saint-denisbasilika saint den saint-denis rupa buah komune pinggir utara paris perancis letak 9 4 kilometer 5 8 mil pusat kota paris saint-denis rupa sous-pr fecture 
partement seine-saint-denis ibukota arondisemen saint-denis saint-denis rumah nekropolis raja basilika saint den lokasi biara hubung rumah stadion nasional perancis stade de france 
bangun piala dunia fifa 1998 saint-denis rupa pinggir kota industri basis ekonomi hun imigran muslim bekas koloni perancis duduk saint-denis dionysiens abad ke-3 saint-denis mukim nama 
catolacus catulliacum arti diam catullius orang tuan tanah galia-romawi 250 uskup paris saint den martir bukit montmartre makam catolacus makam kuil pusat ziarah bangun biara saint den 
mukim ganti nama saint-denis 1793 revolusi perancis saint-denis ganti nama franciade tolak agama 1803 konsulat napol on bonaparte kota nama saint-denis sejarah saint-denis kait diam 
raja perancis dagobert raja perancis makam basilika saint-denis tua abad ke-2 buah desa galia-romawi nama catolacus duduk saint-denis saint den uskup paris santa patron perancis martir 
250 makam makam catolacus makam den ziarah kapel bangun dagobert ubah diam raja dagobert bebas diam merdeka uskup paris hak pegang pasar sumpah saint-denis buah tradisi raja abad bebas 
dagobert saint-denis tumbuh pesat dagang eropa kaisar bizantium unjung pasar saint-denis kena dampak perang ratus 10 000 duduk 3 000 hidup perang agama perancis tempur saint-denis laku 
katolik protestan 10 november 1567 protestan kalah komandan katolik anne de montmorency tewas 1590 kota tunduk enry pindah agama katolik 1593 biara saint-denis raja louis xiv industri 
saint-denis kincir angin ering louis xv anak adalh biarawati tinggal biarawati carmelite tarik kota kapel renovasi bangun biara raja revolusi perancis kota nama franciade 1793 1803 
nekropolis raja rampas hancur sisa pindah makam lempar restorasi perancis ulang kubur osuari raja sumpah saint-denis louis xviii perancis republik kaisar saint-denis hilang hubung raja 
tanggal 1 januari 1860 kota paris luas aneksasi komune komuen la chapelle-saint-denis hapus kota paris saint-denis saint-ouen aubervilliers saint-denis terima baratlaut la 
chapelle-saint-denis abad ke-19 saint-denis daerah industri angkut 1924 canal saint-denis bangun hubung canal de ourcq timurlaut paris sungai seine le-saint-denis 1843 jalur kereta 
capai saint-denis abad 80 pabrik saint-denis industri tingkat gera sosial 1892 saint-denis pilih administrasi sosialis 1920-an kota juluk la ville rouge kota merah jacques doriot 1934 
wali kota saint-denis anggota partai komunis perang dunia kalah perancis saint-denis duduk jerman tanggal 13 juli 1940 aksi sabotase mogok kenal 14 april 1942 pabrik hotchkiss darurat 
18 agustus 1944 saint-denis bebas jenderal leclerc tanggal 27 agustus perang krisis ekonomi 1970-an 1980-an landa kota gantung industri 1990-an kota tumbuh piala dunia fifa 1998 dampak 
stadion utama turnamen stade de france bangun saint-denis infrastruktur metro saint-denis-universit 2000 saint-denis kerja tujuh commune aubervilliers villetaneuse pierrefitte-sur-seine 
pinay-sur-seine le-saint-denis 2003 stains 2003 la courneuve 2005 plaine commune 2003 paris saint-denis selenggara forum sosial eropa saint-denis layan stasiun tro de paris jalur 13 
carrefour pleyel saint-denis porte de paris basilique de saint-denis pusat kota saint den basilica saint-denis universit saint-denis layan stasiun la plaine stade de france rer jalur 
paris rupa stasiun arena olahraga stade de france saint-denis layan stasiun rer jalur paris stade de france saint-denis saint-denis stasiun upa stasiun kereta saint-denis tro rer layan 
stasiun simpang jalur rel pinggir transilien paris nord saint den kenal perancis tingkat jahat milik 150 71 insiden kriminal 1000 duduk nasional 83 1000 tingkat jahat departemen seine 
saint den 95 67 1000 efisiensi polisi lapor rendah 19 82 jahat usut polisi tingkat kota kena dampak rusuh 2005 ----- judul vitry-sur-seine komune vitry-sur-seinemuseum seni 
kontemporerval-de-marneterletak vitry vitry-sur-seine rupa buah komune pinggir tenggara paris perancis letak 7 5 km 4 7 mil pusat kota paris vitry-sur-seine nama vitry nama vitry 
vitriacum latin victoriacum arti diam victorius orang tuan tanah galia-romawi 1897 nama komune resmi vitry-sur-seine arti vitry tepi seine beda komune perancis nama vitry 
vitry-sur-seine kembar ----- judul antony hauts-de-seine komune antony antony rupa buah komune pinggir selatan paris perancis letak 11 3 km 7 mil pusat kota paris antony sub-prefektur 
departemen hauts-de-seine ibukota arondisemen antony nama antony catat kali buah piagam raja 829 antoniacum arti diam antonius orang tuan tanah galia-romawi perang ratus antony milik 
ratus duduk antony ibukota communaut agglom ration des hauts de bi vre communaut cakup 7 komune 5 hauts-de-seine partement essonne antony layan stasiun rer jalur paris parc de sceaux la 
croix de berny antony fontaine-michalon les baconnets stasiun antony simpang orlyval angkut tumpang bandar udara orly antony layan stasiun chemin antony rer jalur paris antony kembar 
antony lahir ----- judul le blanc-mesnil komune le blanc-mesnil le blanc-mesnil rupa buah komune pinggir timurlaut paris perancis letak 12 6 km 7 8 mil pusat kota paris bandar udara 
internasional charles de gaulle bandar udara le bourget nama le blanc-mesnil catat kali abad ke-11 mansionile blaun nama gabung mansionile latin arti rumah mansio latin mansionem 
akusatif blanch blaun jermanik perancis arti kilau sinar putih cetus blanc putih bahasa perancis blank bahasa inggris nama terjemah orang rujuk rumah le blanc-mesnil putih tepung tiup 
kincir angin orang teliti ira blanc milik arti bebas perancis nama arti mesnil bebas desa bebas warga desa bebas budak terjemah hubung tanggal 2 desember 1792 teritori aulnay pisah 
komune le blanc-mesnil usaha perancis milik kantor pusat blanc-mesnil forclum sicli partai politik milik pusat permanen blanc-mesnil lib ration 1860 1945 le blanc-mesnil layan stasiun 
le blanc-mesnil rer jalur paris le blanc-mesnil layan stasiun drancy rer jalur paris stasiun nama blanc-mesnil-drancy administratif letak teritori komune drancy pusat kota le 
blanc-mesnil warga le blanc-mesnil usaha bus sedia 17 jalur bus pergi kota letak simpang a1 a3 le bourget 7 km bandara charles de gaulle 4 5 km parc des expositions de villepinte mudah 
jalan tuju parc ast rix disneyland pusat paris stade de france gereja katolik glise notre-dame glise saint-charles glise sainte-th blanc-mesnil sports bms bentuk 2005 klub olahraga kota 
tanggal 1 januari 2007 16 apotek 31 dokter praktik lusin dokter mata kulit bentuk staf medis kota le blanc-mesnil kembar belas kota kembar le blanc-mesnil debr -berhan dasar bangun 
drainase air didik bangun jalan ----- judul cergy komune cergy cergy rupa buah komune pinggir baratlaut paris perancis letak 27 8 km 17 3 mil pusat kota paris kota cergy-pontoise bentuk 
1960-an rupa komune sentral padat pontoise pr fecture ibukota resmi partement val-d oise bangun administrasi pr fecture dewan departemen conseil ral letak komune cergy ibukota de facto 
val-d oise bangun administrasi sous-pr fecture letak komune pontoise nama cergy latin sergiacum arti diam sergius orang tuan tanah galia-romawi cergy ibukota kanton cergy pilih pusat 
kota daerah upa desa komune milik 2 895 jiwa 1968 tumbuh cepat 10 000 jiwa 1970-an 20 000 1980-an dekade tumbuh hebat kota 48 000 jiwa 1990 tingkat perlahan capai 54 500 jiwa 2004 
tanggal 1 januari 2000 komune hilang teritori luas 0 03 km populasi 1999 62 orang komune courdimanche 1 sensus resmi revisi resmi 1999 54 781 jiwa 54 719 jiwa luas tanah 11 68 km 11 65 
km port cergy buah marina sungai oise pk 9 milik rumah kapal rekreasi sekolah layar marina tampung 103 kapal 5 22m utara restoran toko bangun basin cergy layan stasiun rer jalur paris 
jalur rel pinggir transilien paris saint-lazare cergy pr fecture cergy saint-christophe cergy le haut cergy layan bus langsung bandar udara internasional charles de gaulle 2 usaha bus 
stivo sedia 17 jalur bus pergi aglomerasi cergy ----- judul clichy hauts-de-seine komune clichy clichy kadang resmi clichy-la-garenne rupa buah komune pinggir baratlaut paris perancis 
letak 6 4 km 4 mil pusat kota paris rupa salah kotamadya padat eropa kantor pusat or al group usaha dunia kosmetik cantik bic salah produsen pena dunia sony france usaha dunia 
elektronik musik letak clichy nama clichy catat kali abad ke-6 clippiacum ubah clichiacum arti diam cleppius orang tuan tanah galia-romawi abad ke-13 datar clichy garenne cetus warren 
bahasa inggris arti taman buru main raja clichy kenal clichy-la-garenne clichy tanah buru 1793 1795 revolusi perancis nama clichy-la-garenne clichy-la-patriote clichy sang patriot 
garenne bijak feodal 1789 revolusi administrasi perancis resmi nama komune clichy hapus la-garenne instansi kotamadya clichy komune clichy-la-garenne nama resmi clichy ibukota 
merovingian perintah dagobert 1830 teritori clichy pisah komune batignolles-monceau tanggal 1 januari 1860 kota paris luas aneksasi komune batignolles-monceau aneksasi kota paris bentuk 
arondisemen ke-17 paris teritori batignolles-monceau clichy tanggal 11 januari 1867 teritori clichy pisah gabung neuilly-sur-seine bentuk komune levallois-perret kanton cakup komune 
letak utara levallois-perret clichy layan stasiun mairie de clichy tro de paris jalur 13 layan stasiun clichy levallois jalur rel pinggir transilien paris saint-lazare ----- judul 
drancy komune drancy drancy rupa buah komune pinggir timurlaut paris perancis letak 19 8 km 6 7 mil pusat kota paris nama drancy latin derenciacum terentiacum arti diam terentius orang 
tuan tanah galia-romawi abad ke-17 dranci desa beda drancy le grand le petit drancy distrik village parisien bangun tanah bekas desa groslay keliling hutan bondy waris nama rue des bois 
de groslay perang dunia drancy kamp deportasi drancy yahudi gipsi tahan kirim kamp konsentrasi jerman 1976 deportasi drancy pahat shelomo selinger kenang yahudi perancis tahan kamp 
komune bentuk kanton drancy milik kanton le bourget drancy layan stasiun drancy rer jalur paris ----- judul fontenay-sous-bois komune fontenay-sous-bois fontenay-sous-bois rupa buah 
komune pinggir timur paris perancis letak 9 3 km 5 8 mil pusat kota paris nama fontenay catat abad fontanetum arti padang rumput latin fontana padang rumput alami komune kenal 
fontenay-les-bois arti fontenay hutan fontenay-sur-le-bois arti fontenay hutan fontenay-sous-bois arti fontenay hutan abad ke-19 fontenay-sous-bois nama hutan nama komune bois de 
vincennes 1929 komune fontenay-sous-bois hilang teritorinya kota paris aneksasi bois de vincennes milik fontenay-sous-bois fontenay-sous-bois layan stasiun fontenay-sous-bois rer jalur 
paris layan stasiun val de fontenay rupa simpang rer jalur rer jalur paris pasar roublot air mancur rosettes air mancur rosettes taman general leclerc gereja saint-germain auxerrois 
jalan fontenay-sous-bois air mancur rosettes hilang perang dunia temu buah pasar selatan perancis kota fontenay-sous-bois pasang lihat ----- judul ivry-sur-seine komune 
ivry-sur-seinebalai kota ivry-sur-seine tutup salju ivry-sur-seine rupa buah komune francilienne val-de-marne letak pinggir tenggara paris perancis letak 5 3 km 3 3 mil pusat kota paris 
ivry-sur-seine nama icry nama ivry latin ivriacum ibriacum arti diam eburius bentuk latinisasi patronim galia eburos orang tuan tanah galia-romawi 1897 nama komune resmi ivry-sur-seine 
arti ivry tepi seine beda komune perancis nama ivry tanggal 1 januari 1860 kota paris luas aneksasi komune komune ivry-sur-seine aneksasi paris bentuk wilayah pecinan arondisemen ke-13 
paris ivry-sur-seine kenal eksekusi jean-marie bastien-thiry maret 1963 richard ellman catat anak james joyce lucia terima awat psikiatris rumah sakit komune 1936 besuk joyce samuel 
beckett 1 ivry-sur-seien layan stasiun kereta tro de paris jalur 7 pierre curie mairie ivry timur komune layan stasiun ivry-sur-seine rer jalur paris henti biblioth que nationale de 
france pusat kota stasiun rer ivry kincir angin tua arondisemen ke-13 port anglais bridge ----- judul maisons-alfort komune maisons-alfort maisons-alfort rupa buah komune pinggir 
tenggara paris perancis letak 8 4 km 5 2 mil pusat kota paris maisons-alfort kenal lokasi national veterinary school of alfort sekolah medis hewan kenal perancis fort de charenton 
bangun 1841 1845 1959 rumah commandement des coles de la gendarmerie nationale maisons-alfort nama maisons nama maisons latin mansiones arti rumah bentuk komune revolusi perancis nama 
desa alfort gabung nama maisons nama alfort puri bangun peter aigueblanche uskup hereford inggris abad ke-13 nama puri hereford ubah harfort hallefort alfort national veterinary school 
of alfort abad puri diam tanggal 1 april 1885 40 teritori maisons-alfort pisah komune alfortville 1905 buffalo bill maisons-alfort buffalo bill wild west show paris maisons-alfort 
kanton maisons-alfort kembar moers negara north rhine-westphalia jerman maisons-alfort layan stasiun tro de paris jalur 8 cole rinaire de maisons-alfort maisons-alfort stade 
maisons-alfort les juilliottes layan stasiun rer jalur paris maisons-alfort alfortville le vert de maisons ----- judul neuilly-sur-seine komune neuilly-sur-seine neuilly-sur-seine ji sy 
bahasa perancis rupa buah komune batas batas barat kota paris perancis letak 6 8 kilometer 4 2 mi pusat kota paris rupa salah kotamadya padat eropa rumah orang negara neuilly teknis 
pinggir kota paris wilayah kota luas daerah mukim pilih kaya kantor pusat usaha gabung wilayah arondisemen ke-16 paris nama auteuil-neuilly-passy buah gabung mukim bourgeois kelas nama 
neuilly-sur-seine kontroversial neuilly buah desa yurisdiksi villiers buah mukim sumber abad 832 masuk komune levallois-perret 1222 mukim neuilly tepi seine kali buah piagam biara 
saint-denis nama catat latin portus de lulliace arti labuh lulliacum 1224 piagam saint-denis catat nama lugniacum kontrak jual 1266 nama catat luingni 1316 pimpin parlement paris nama 
catat nully beda dokumen 1376 nama muncul nulliacum versi latin nully abad nama tulis luny nully 1648 nama nully neuilly etimologi usul nama neuilly catat abad lihat anggap nama asli 
neuilly lulliacum lugniacum ubah nulliacum nully orang arti lulliacum lugniacum diam lullius lunius orang tuan tanah galia-romawi terjemah dasar nama perancis nama tuan tanah 
galia-romawi nama tradisional -acum teliti nyata neuilly nama patronim galia-romawi duduk romawi galia wilayah neuilly letak hutan rouvray bois de boulogne huni teliti nyata runtuh 
kaisar romawi invasi jermanik wilayah neuilly huni ira nama lulliacum lugniacum kuno jermanik lund arti hutan lundr norwegia arti hutan nama -acum norwegia lundr tinggal nama eropa kota 
lund swedia hutan londe normandia nama inggris milik lound lownde lund nama -land teori tarik gagal lund hilang lulliacum lugniacum timbang diskrepansi nama abad nama asli lulliacum 
lugniacum ubah nulliacum nully ubah konsonan pengaruh celtic arti tanah rawa tanah lumpur kondisi tanah neuilly-sur-seine lampau temu nama perancis tutup air noue no nouan nohant dll 
konsonan ubah pengaruh mukim perancis nama neuilly nama etimologi beda neuilly-sur-seine revolusi perancis daerah port-neuilly bentuk komune perancis 1790 port hapus komune nama neuilly 
tanggal 2 mei 1897 nama komune resmi neuilly-sur-seine arti neuilly tepi seine beda komune perancis nama neuilly orang neuilly-sur-seine neuilly duduk neuill ens rupa situs ch teau de 
neuilly buah diam raja monarki juli tanggal 1 januari 1860 kota paris luas aneksasi komune teritori neuilly-sur-seine aneksasi kota paris bentuk komune ternes arondisemen ke-17 paris 
tanggal 11 januari 1867 teritori neuilly-sur-seine pisah gabung teritori clichy bentuk komune levallois-perret 1919 janji neuilly ditandatangani bulgaria neuilly-sur-seine gabung perang 
dunia 1929 bois de boulogne komune neuilly-sur-seine boulogne-billancourt aneksasi kota paris neuilly-sur-seine layan stasiun tro de paris jalur 1 porte maillot akses langsung rer jalur 
les sablons pont de neuilly jalur bus ratp 43 73 82 93 163 164 174 ----- judul noisy-le-grand komune noisy-le-grand noisy-le-grand rupa buah komune pinggir timur paris perancis terlatk 
15 2 km 9 4 mil pusat kota paris komune noisy-le-grand sektor porte de paris sektor kota marne-la-vall nama noisy latin nucetum arti hutan walnut sesuai pohon walnut perancis noyers 
tutup teritori noisy-le-grand lampau noisy-le-grand layan stasiun rer jalur paris noisy-le-grand mont est noisy champs noisy-le-grand layan stasiun les yvris noisy-le-grand rer jalur 
paris ----- judul sarcelles komune sarcelles sarcelles rupa buah komune pinggir utara paris perancis terlatk 16 3 km 10 1 mil pusat kota paris sarcelles sous-pr fecture partement val-d 
oise ibukota arondisemen sarcelles selatan komune 1950-an 1960-an hlm bangun tampung pied-noir yahudi tinggal aljazair perang merdeka aljazair buah pasar buka minggu sarcelles layan 
stasiun garges sarcelles rer jalur paris layan stasiun sarcelles saint-brice jalur rel pinggir transilien paris nord stasiun administratif letak teritori komune tetangga 
saint-brice-sous-for letak pusat kota sarcelles sarcelles kembar ----- judul sartrouville komune sartrouville sartrouville rupa buah komune pinggir baratlaut paris perancis letak 17 1 
km 10 6 mil pusat kota paris abad nama sartrouville cantum latin sartoris villa arti sartoris villa debat orang ira nama patronim romawi saturus tuan tanah galia-romawi arti diam villa 
saturus percaya sartoris past participle latin exsartum kosong tanam latin sartum cangkul arti diam buka tanah rujuk deforestasi laku sartrouville era antik abad tanam tanah 
sartrouville layan stasiun sartrouville rer jalur paris jalur rel pinggir transilien paris saint-lazare ----- judul sevran komune sevran sevran rupa buah komune pinggir timurlaut paris 
perancis letak 16 2 km 10 1 mil pusat kota paris sevran rumah sekolah musik tari kenal espace fran ois mauriac kenal conservatoire de sevran musik kenal perancis internasional ajar 
masuk claude ballif allain gaussin vincent decleire sevran layan stasiun rer jalur paris sevran livry sevran beaudottes ----- judul villejuif komune villejuif villejuif rupa buah komune 
pinggir selatan paris perancis letak 7 km 4 3 mil pusat kota paris nama vilejuif cantum buah papal bull 1119 villa judea arti debat orang anggap arti tanah yahudi diam yahudi rujuk 
runtuh romawi orang abad sembah setan hantu saracen yahudi sejarawan moden anggap etimologi villa judea arti diam juvius juveus orang tuan tanah galia-romawi villejuif layan stasiun tro 
de paris jalur 7 villejuif lagrange villejuif paul vaillant-couturier villejuif louis aragon ----- judul alfortville komune alfortville alfortville rupa buah komune pinggir tenggara 
paris perancis letak 7 6 km 4 7 mil pusat kota paris komune alfotville bentuk 1 april 1885 pisah teritorinya komune maisons-alfort alfortville layan stasiun rer jalur paris 
maisons-alfort alfortville le vert de maisons alfortville letak 500 meter stasiun metro ecole rinaire de maisons alfort paris metro jalur 8 alfortville kembar konvensi kembar region 
ashtarak armenia 1993 ----- judul athis-mons komune athis-mons athis-mons rupa buah komune pinggir selatan paris perancis letak 16 5 km 10 2 mil pusat kota paris duduk ath giens bandar 
udara internasional orly teritori komune athis-mons athis-mons bentuk 1817 gabung 2 desa athis tepi sein mons plateau komune athis-val athis-mons letak simpang sungai orge seine sisi 
selatan bandar udara orly kanton athis-mons milik 2 komune paray-vieille-poste 36 615 jiwa athis mons kota kembar ballina irlandia athis-mons layan stasiun athis-mons rer jalur paris 
----- judul bagnolet komune bagnolet bagnolet rupa buah komune pinggir timur paris perancis letak 5 2 km 3 2 mil pusat kota paris duduk bagnoletais tanggal 1 januari 1860 paris luas 
aneksasi komune komune bagnolet masuk kota paris komune charonne hapus kota paris bagnolet montreuil bagnolet terima teritori charonne tanggal 24 juli 1867 teritori bagnolet pisah 
gabung teritori romainville pantin bentuk komune les lilas bagnolet layan stasiun gallieni metro de paris jalur 3 ----- judul bezons komune bezons bezons rupa buah komune pinggir 
baratlaut paris perancis letak 12 6 km 7 8 mil pusat kota paris sensus 1999 populasi 26 263 jiwa 2005 27 600 jiwa bezons layan stasiun tro de paris rer jaring rel pinggir stasiun bezons 
houilles carri res-sur-seine rer jalur paris jalur rel pinggir transilien paris saint-lazare stasiun letak komune tetangga houilles 2 4 km 1 5 mil pusat kota bezons ----- judul 
bois-colombes komune bois-colombes bois-colombes rupa buah komune pinggir baratlaut paris perancis letak 9 km 5 6 mil pusat kota paris rupa salah kotamadya padat eropa komune 
bois-colombes arti literal hutan merpati bentuk 13 maret 1896 pisah teritorinya komune colombes bois-colombes layan stasiun jalur rel pinggir transilien paris saint-lazare bois-colombes 
les vall es ----- judul brunoy komune brunoy brunoy rupa buah komune pinggir tenggara paris perancis letak 20 6 km 12 8 mil pusat kota paris brunoy rumah yeshivas tomchei tmimim 
lubavitch tarik ratus mahasiswa dunia khusus amerika serikat israel kota kembar borough reigate and banstead 1 sensus 1999 populasi 23 617 jiwa 2005 25 800 jiwa duduk brunoy kenal 
brunoyens brunoy layan stasiun brunoy rer jalur paris ----- judul cachan komune cachancachan medici aqueduct kota paris cachan rupa buah komune pinggir selatan paris perancis letak 6 7 
km 4 2 mil pusat kota paris abad cachan cantum teks latin caticantum ubah cachentum cachant cachan orang caticantum arti nyanyi kucing kucing keong hubung melihar hubung buru captiare 
latin vulgar chacier perancis cachan buah desa komune arcueil ganti nama arcueil-cachan komune cachan bentuk tanggal 26 desember 1922 komune arcueil-cachan nama arcueil cachan layan 
stasiun rer jalur paris arcueil cachan bagneux ----- judul charenton-le-pont komune charenton-le-pont charenton-le-pont rupa buah komune pinggir tenggara paris perancis letak 6 2 km 3 8 
mil pusat kota paris rupa salah kotamadya padat eropa tanggal 1 januari 1860 kota paris luas aneksasi komune komune bercy aneksasi kota paris charenton-le-pont 1929 komune 
charenton-le-pont hilang teritorinya kota paris aneksasi bois de vincennes milik charenton-le-pont charenton-le-pont layan stasiun tro de paris jalur 8 libert charenton coles ----- 
judul chatou komune chatou chatou rupa buah komune pinggir barat paris perancis letak 14 4 km 8 9 mil pusat kota paris tanggal 31 mei 1875 teritori chatou pisah gabung teritori le pecq 
croissy-sur-seine bentuk komune le set milik puri orang kaya bentuk arsitektur milik pribadi berkas avenue brimont second empire gif class image milik maison fournaise buah titik temu 
peluk impresionis rupa pierre-auguste renoir lukis potret keluarga fournaise lanskap dll kenal jeuner des canotiers 1881 lukis phillips collection washington chatour layan stasiun 
chatou croissy rer jalur paris ----- judul chelles komune chelles chelles rupa buah komune pinggir timur paris perancis letak 18 5 km 11 5 mil pusat kota paris komune chelles sektor 
porte de paris sektor kota marne-la-vall artefak paleolitikum temu chelles ahli antropologi louis laurent gabriel de mortillet 1821-1898 salah nama pusat budaya nama olduwan villa 
merovingian calae katedral notre-dame-des-chelles balthild ratu frank abad ke-17 bangun runtuh revolusi perancis duduk chellois 2004 47 800 orang kota chelles layan stasiun chelles 
gournay rer jalur paris jalur rel pinggir transilien paris est ----- judul le chesnay komune le chesnay le chesnay rupa buah komune pinggir barat paris perancis letak 16 7 km 10 4 mil 
pusat kota paris tanggal 1 juli 1815 grande arm napoleon tempur kali rocquencourt le chesnay kalah waterloo 18 juni 1815 pasu grouchy mundur paris namur dinant capai paris 29 juni 
prusia versailles negosiasi gencat senjata exelmans perintah serang prusia versailles tanggal 1 uli 1815 serang prusia mundur versailles arah timur halang perancis lizy gagal pasuk 
versailles arah saint-germain-en-laye skuadron serang pintu masuk rocquencourt usaha kabur lapang paksa masuk buah jalan sempit le chesnay bunuh tangkap utama pasu prusia hasil capai 
saint-germain presentation of rocquencourt le chesnay layan stasiun tro de paris rer jaring rel pinggir stasiun le chesnay versailles rive droite jalur rel pinggir transilien paris 
saint-lazare stasiun letak komune tetangga versailles 2 km 1 2 mil pusat kota le chesnay ----- judul choisy-le-roi komune choisy-le-roi choisy-le-roi rupa buah komune pinggir tenggara 
paris perancis letak 10 7 km 6 6 mil pusat kota paris lintas sungai seine letak 10 7 km 6 6 mil pusat kota paris kota alfortville timurlaut cr teil timur valenton 
villeneuve-saint-georges tenggara orly baratdaya thiais barat vitry-sur-seine baratlaut choisy-le-roi layan stasiun choisy-le-roi rer jalur paris layan stasiun villeneuve prairie rer 
jalur paris choisy-le-roi kembar ----- judul clamart komune clamart clamart rupa buah komune pinggir baratdaya paris perancis letak 8 7 km 5 4 mil pusat kota paris kota pisah buah hutan 
bas clamart pusat sejarah petit clamart urbanisasi 1960-an ganti ladang kacang hijau clamart layan stasiun clamart jalur rel pinggir transilien paris montparnasse ----- judul 
clichy-sous-bois komune clichy-sous-bois clichy-sous-bois clichy-en-aulnois rupa buah komune pinggir timur paris perancis letak 15 8 km 9 8 mil pusat kota paris komune milik luas 3 95 
km 1 1 km hutan pohon sisa hutan bondy for partementale de bondy parc de la fosse maussoin parc de la mairie nama clichy-sous-bois cleppius romawi clippiacum superius abad ke-17 
clichiacum abad ke-20 alat neolitikum temu clichy en aulnois milik pimpin livry era pimpin ksatria templar abad ke-13 kuasa clichy ksatria hospitaller abad ke-16 daerah resor buru raja 
perancis abad ke-18 clichi milik duc orl ans 1820 desa milik 150 duduk tanggal 20 mei 1869 teritori clichy-sous-bois pisah gabung teritori livry-gargan gagny bentuk komune le raincy 
1870 clichy kena dampak perang perancis-prusia 1912 duduk 1 434 jiwa kota urbanisasi komune 1955 clichy-sous-bois milik anggur banlieue insiden jahat seine-saint-denis perancis sinagog 
clichy-sous-bois serang oktober 2001 agustus 2002 1 rusuh pinggir kota oktober 2005 clichy-sous-bois sebar komune partement seine-saint-denis wilayah urban perancis clichy-sous-bois 
layan stasiun tro de paris rer jaring rel pinggir stasiun clichy-sous-bois le raincy villemomble montfermeil rer jalur paris stasiun letak komune tetangga le raincy 3 2 km 2 mil pusat 
kota clichy-sous-bois angkut langsung clichy-sous-bois bus 601ab ----- judul conflans-sainte-honorine komune conflans-sainte-honorine conflans-sainte-honorine rupa buah komune pinggir 
baratlaut paris perancis partement yvelines letak 24 2 km 15 mil pusat kota paris komune nama letak geografis simpang sungai seine oise desa nama saint honorine abad ke-13 wanita nama 
saint honorina tulang belulang simpan 876 posisi strategis conflans-sainte-honorine anggap ibukota jalur air darat perancis tepi kanan sungai seine penuh kapal barang kapal rumah juni 
kota raya pardon national de la batellerie sejarah kapal darat conflans-saint-honorine layan stasiun conflans-sainte-honorine jalur rel regional transilien paris saint-lazare layan 
stasiun conflans fin oise rupa simpang rer jalur paris jalur rel pinggir transilien paris saint-lazare ----- judul corbeil-essonnes komune corbeil-essonnes corbeil-essonnes rupa buah 
komune pinggir selatan paris perancis letak 28 3 km 17 6 mil pusat kota paris vry ibukota resmi arondisemen vry bangun sous-pr fecture administrasi letak komune corbeil-essonnes abad 
ke-19 corbeil essonnes pusat industri tepung essonnes milik pabrik kertas nama corbeil bahasa latin corbulinum rujuk aymon comte de corbeil tinggal 957 abad ke-12 corbeil ibukota buah 
kabupaten kuasa mauger anak richard normandia wakil raja perancis menandatangani janji corbeil ditandatangani kota janji corbeil 1258 perancis aragon janji corbeil 1326 perancis 
skotlandia corbeil kepung adipati burgundia 1418 protestan perancis serang 1562 pecah perang agama perang sipil 1590 jenderal alessandro farnese gabung katolik perancis tempur corbeil 
komune corbeil-essonnes bentuk 10 agustus 1951 gabung komune corbeil komune essonnes balai kota komune mairie letak corbeil sensus 1999 populosinya 39 378 jiwa 2005 40 900 jiwa duduk 
corbeil-essonnes kenal corbeil-essonois corbeil-essonnes layan stasiun corbeil-essonnes rupa simpang rer jalur jalur rel pinggir transilien paris lyon corbeil-essonnes layan stasiun 
essonnes robinson jalur rel pinggir transilien paris lyon moulin-galant rer jalur paris ----- judul la courneuve komune la courneuvebalai kota la courneuve la courneuve rupa buah komune 
pinggir timurlaut paris perancis letak 8 3 km 5 2 mil pusat kota paris kenal bangun rumah huni imigran turun sejarah la courneuve serang suku eropa takluk wilayah romawi era wilayah 
desa paris desa kota tuju gaya keluarga ningrat 2 ch teau sainte-foi poitronville kuasa napoleon daerah jalan tumbuh duduk pesat jalan metode tani wilayah hasil polong paris perang 
dunia 1960-an paris penuh populasi tingkat imigrasi bekas koloni la courneuve pinggir paris salah zones urbaniser en priorit wilayah urbanisasi cepat bangun cepat bangun blok menara 
bangun hlm 1962 1968 populasi lipat ganda la courneuve salah wilayah tumbuh cepat perancis usaha kota penuh jahat tembak sengaja orang anak 2005 bangkit marah nasional kunjung juni 2005 
nicolas sarkozy menteri negeri janji bersih la courneuve buah rcher semprot air kuat la courneuve wilayah rusak parah rusuh november 2005 kota reputasi daerah jahat lokal laku proyek 
reformasi ekonomi kota masyarakat sipil salah proyek rumah nama les 4000 arti 4000 milik salah nilai jahat buah negara kembang rujuk la courneuve milik pengaruh rap hip-hop salah orang 
tari rap la courneuve alibi montana tari rap alino korozeef zone kheimer la courneuve dagang obat prostitusi kota 300 500 kilogram narkotika impor proyek hlm la courneuve prostitusi 
lihat kota bawa heroin wenang coba tangkap jual narkoba impor afrika utara la courneuve layan stasiun la courneuve 8 mai 1945 tro de paris jalur 7 stasiun la courneuve aubervilliers rer 
jalur paris ----- judul draveil komune draveil draveil rupa buah komune pinggir selatan paris perancis letak 19 1 km 11 9 mil pusat kota paris bekas desa champrosay komune sensus 1999 
populasi 28 093 jiwa 2005 29 300 jiwa duduk draveil kenal draveillois draveil layan stasiun tro de paris rer jaring rel pinggir stasiun draveil juvisy rupa simpang rer jalur rer jalur 
paris stasiun letak komune tetangga juvisy-sur-orge 2 km 1 2 mil pusat kota draveil ----- judul ermont komune ermont ermont rupa buah komune pinggir utara paris perancis letak 17 2 km 
10 7 mil pusat kota paris sensus 1999 populasi 27 494 2005 28 300 jiwa ermont layan stasiun ermont eaubonne rupa simpang rer jalur paris jalur rel pinggir transilien paris nord 
transilien paris saint-lazare ermont layan stasiun cernay rupa stasiun simpang rer jalur paris jalur rel pinggir transilien paris nord ermont layan stasiun jalur rel pinggir transilien 
paris nord ermont halte gros noyer saint-prix ermont kembar ----- judul fresnes val-de-marne komune fresnes fresens rupa buah komune departemen val-de-marne pinggir selatan paris 
perancis kota francilienne letak 11 2 km 7 mil pusat kota paris nama fresnes catat kali buah papal bull 1152 fraxinum nama fraxinus latin perancis modern fr ne arti pohon abu pohon abu 
tutup teritori fresnes lampau fresnes layan stasiun tro de paris rer jaring rel pinggir stasiun fresnes antony rer jalur paris stasiun letak komune antony 1 6 km 1 mil pusat kota 
fresnes ----- judul gagny komune gagny gagny rupa buah komune pinggir timur paris perancis letak 14 2 km 8 8 mil pusat kota paris tanggal 20 mei 1869 teritori gagny pisah gabung 
teritori livry-gargan teritori clichy-sous-bois bentuk komune le raincy gagny layan stasiun rer jalur paris gagny le ch nay gagny ----- judul la garenne-colombes komune la 
garenne-colombes la garenne-colombes rupa buah komune pinggir baratlaut paris perancis letak 9 6 km 6 mil pusat kota paris rupa salah kotamadya padat eropa la garenne-colombes la 
garenne panggil petit neuilly kota keliling la garenne-colombes colombes utara bois-colombes timur courbevoie selatan nanterre barat kota banding kota hauts-de-seine arondisemen paris 
la garenne-colombes la fense pulau le de la jatte la garenne-colombes layan stasiun jalur rel pinggir transilien paris saint-lazare la garenne-colombes les vall es stasiun letak batas 
komune la garenne-colombes komune bois-colombes batas bois-colombes kereta 1837 1935 jalur trem lintas la garenne-colombes jalur bus ratp kota jalur 73 161 163 164 176 178 262 272 278 
358 378 jalur bus malam ratp noctilien kota n24 n152 2012 jalur 2 trem paris lintas la garenne-colombes stasiun les fauvelles belgique-charlebourg komune la garenne-colombes bentuk 2 
mei 1910 pisah teritorinya komune colombes urbanisasi nama 1240 la garenne pendant de colombes la garenne gantung colombes teritori komune populasi tumbuh bangun dirubuhkan ganti bangun 
tampung orang kebun populasi tumbuh 30 000 jiwa rekonstruksi daerah champs-philippe padat 17 000 jiwa kilometer persegi statistik la garenne-colombes kota ukur departemen hauts-de-seine 
region paris rupa salah kaya eropa toko rajin la garenne-colombes departemen hauts-de-seine kota mukim 1200 unit bisnis letak jasa aktivitas ekonomi la garenne-colombes la fense tingkat 
jasa trem 2009 hasil bangun kembail kota bawa bangkit ekonomi lokal la fense paris milik pengaruh kuat bangun bangun la garenne huni rumah bangun apartemen mayoritas bangun la 
garenne-colombes bangun huni kota bangun 1900-an kota bangun batas 4 tingkat distrik place de belgique national boulevard pintu masuk la fense bangun delapan jalan hijau la 
garenne-colombes kota milik kastil normandia kirim ajar libur kelas statistik suratkabar figaro la garenne-colombes kota hauts-de-seine jahat lupa hauts-de-seine sunyi region paris 
----- judul gennevilliers komune gennevilliers gennevilliers rupa buah komune pinggir baratlaut paris perancis letak 9 1 km 5 7 mil pusat kota paris tanggal 9 april 1929 teritori 
gennevilliers gabung komune villeneuve-la-garenne gennevilliers situs labuh sungai utama paris sungai seine gennevilliers layan stasiun gabriel ri asni res gennevilliers tro de paris 
jalur 13 stasiun letak batas komune gennevilliers komune asni res-sur-seine batas asni res gennevilliers layan stasiun rer jalur paris les gr sillons gennevilliers gennevilliers lahir 
aktris isabelle adjani gennevilliers kembar kota birkenhead semenanjung wirral merseyside britania raya ----- judul gonesse komune gonesse gonesse rupa buah komune pinggir timurlaut 
paris perancis letak 16 5 km 10 2 mil pusat kota paris letak utara bandar udara le bourget baratdaya bandar udara internasional charles de gaulle gonesse layan tro de paris rer jaring 
rel pinggir stasiun gonesse villiers-le-bel gonesse arnouville rer jalur paris stasiun letak komune tetangga arnouville-l s-gonesse 2 6 km 1 6 mil pusat kota gonesse sensus 1999 
populasi 24 721 jiwa 2005 26 100 jiwa ----- judul grigny essonne komune grigny grigny rupa buah komune pinggir selatan paris perancis letak 21 8 km 13 6 mil pusat kota paris grigny 
layan stasiun grigny centre rer jalur paris sensus 1999 populasi capai 24 512 jiwa 2005 26 200 jiwa duduk grigny kenal grignois ----- judul guyancourt komune guyancourt guyancourt rupa 
buah komune pinggir baratdaya paris perancis letak 21 2 km 13 2 mil pusat kota paris kota saint-quentin-en-yvelines komune guyancourt distrik hubung desa kenal le village nama letak 
pinggir paris buah daerah konsep anglo-saxon teritori komune guyancourt tutup tanam hutan kayu taman kebun kolam situs kota huni suku neolitikum tinggal artefak panah kikis batu kapak 
temu distrik bouviers troux villaroy adab romawi tn lecl re orang tani demonstrasi 1892 temu buah kotak antik tanah kerja gereja saint-victor taruh tanggal sarkofagus era merovingian 
abad ke-7 percaya bangun gereja laku abad ke-14 vas batu makam abad ke-16 gereja renovasi abad ke-15 bangun abad ke-16 renovasi laksana 1998 guyancourt bentuk grand parc raja matahari 
louis xiv istana versailles kerja komune padat istana kebun pasar sedia butuh negara berkat keluh kirim perintah 1789 guyancourtois rupa tani hidup susah ancam lapar perancis duduk pasu 
prusia musuh sebar teror rumah jarah duduk laku ratus orang pilih lari abad ke-20 guyancourt desa orang tanam jagung oat ubi makan ternak kentang dagang tingkat pesat 16 toko anggur 614 
duduk perang 1914-1918 korban 36 guyancourtois perang 1939-1945 kena guyancourt bebas 25 agustus 1944 1950-an wilayah paris alami tumbuh demografi cepat lancar bangun pinggir kota putus 
kota paris salah saint-quentin-en-yvelines kota saint-quentin-en-yvelines tujuh komune sebelas salah guyancourt 1950 guyancourt upa desa komune tumbuh 1970 capai angka 27 000 jiwa 2004 
desa kembar guyancourt milik sme dagang usaha guyancourt layan stasiun tro de paris rer jaring rel pinggir stasiun guyancourt saint-quentin-en-yvelines rer jalur paris jalur rel pinggir 
transilien la fense transilien paris montparnasse stasiun letak komune tetangga montigny-le-bretonneux 2 7 km 1 6 mil pusat kota guyancourt ----- judul herblay komune herblay herblay 
rupa buah komune pinggir timurlaut paris perancis letak 20 2 km 12 5 mil pusat kota paris sensus 1999 duduk capai 23 083 2005 25 100 jiwa herblay layan stasiun herblay jalur rel pinggir 
transilien paris saint-lazare ----- judul livry-gargan komune livry-gargan livry-gargan rupa buah komune pinggir timurlaut paris perancis letak 15 6 km 9 7 mil pusat kota paris 
livry-gargan kembar kota tanggal 20 mei 1869 teritori livry-gargan pisah gabung teritori clichy-sous-bois teritori gagny bentuk komune le raincy livry-gargan layan stasiun tro de paris 
rer jaring rel pinggir kota stasiun livry-gargan sevran livry rer jalur paris stasiun letak komune tetangga sevran 1 9 km 1 2 mil pusat kota livry-gargan ----- judul malakoff komune 
malakoffjalan malakoff malakoff rupa buah komune pinggir baratdaya paris perancis letak 5 km 3 1 mil pusat kota paris koordinat 48 49 2 18 48 817 lu 2 3 bt 48 817 2 3 komune malakoff 
bentuk tanggal 8 november 1883 pisah teritorinya komune vanves nama tempur perang krimea malakoff layan stasiun tro de paris jalur 13 malakoff plateau de vanves malakoff rue tienne 
dolet malakoff layan stasiun vanves malakoff jalur rel pinggir transilien paris montparnasse stasiun letak batas komune malakoff komune vanves batas vanves ----- judul mantes-la-jolie 
komune mantes-la-jolie mantes-la-jolie mantes rupa buah komune pinggir barat paris perancis letak 48 4 km 30 1 mil pusat kota paris mantes-la-jolie rupa sous-pr fecture partement 
yvelines ibukota arondisemen mantes-la-jolie mantes letak jalan pusat kuasa adipati normandia rouen raja perancis paris utara perancis kuasa pindah perang ratus philip augustus tinggal 
mantes 14 juli 1223 nama mantes-sur-seine arti mantes tepi seine mantes gabung komune gassicourt 1930 komune lahir gabung nama mantes-gassicourt mantes lokasi jembatan sekutu lintas 
seine tanggal 9 agustus 1944 angkat darat jenderal patton bangun laksana perang tanggal 7 mei 1953 komune mantes-gassicourt nama mantes-la-jolie arti mantes indah surat raja henry kirim 
perempuan simpan gabrielle estr mantes tuju mantes sayang duduk manta le val-fourr proyek rumah dunia mantes-la-jolie 28 000 45 000 duduk muslim bangun utama mantes gereja notre-dame 
akhri abad ke-12 gereja bakar william sang takluk kota tangkap tinggal 1087 jembatan modern hubung mantes kota limay sisi sungai mantes milik industri pusat semen bahan kimia orbit 
ekonomi paris rupa lahir nyanyi faudel mantes-la-jolie layan stasiun jalur rel pinggir transilien paris saint-lazare transilien paris montparnasse mantes station and mantes-la-jolie 
----- judul meaux komune meaux meaux rupa buah komune seine-et-marne wilayah metropolitan paris perancis kota francilienne letak 41 1 km 25 5 mil timur-timurlaut pusat kota paris burung 
gagak terbang meaux sous-pr fecture partement seine-et-marne ibukota arondisemen meaux komune padat seine-et-marne meaux pr fecture ibukota komune melun duduk meaux meldois meaux 18 
komune tetangga bentuk wilayah urban 67 956 jiwa sensus 1999 wilayah urban kota paris meaux kenal brie de meaux keju brie mustard lokal kota milik klub sepak bola cs meaux meaux layan 
stasiun meaux jalur rel pinggir transilien paris est jalur rel nasional ----- judul melun komune melun melun rupa buah komune pinggir tenggara paris perancis letak 41 4 km 25 7 mil 
pusat kota paris melun pr fecture ibukota partement seine-et-marne arondisemen melun duduk melunais meledunum buah kota gaul caesar kenal melun kota senones letak buah pulau seine pulau 
jembatan kayu 1 meledunum romawi mutatio kuda kurir resmi jalan romawi selatan-tenggara paris lintas seine 2 keluarga josselin bangsawan melun kuasa raja hugh capet robert 998 desa 
noisy-le-sec biara saint-maur-des-fossez masuk hidup biarawan tinggal 19 maret 998 999 tanggal 26 februari 999 cucu josselin de melun manasses dukung eudes bangsawan chartres wali kota 
melun kuasa klaim kastil desa tepi sungai kuasa tahan raja robert bouchard herve lancar serang 999 paksa lawan hak turun bayar nyawa walikota eudes gantung manasses herve bangsawan 
melun tinggal 1030 lapor tulis miracles of saint liesne rupa ayah ursion ursion manasses duduk tepi le chatelain cambray pendeta kota anak nama guillaume guillaume bangsawan melun nama 
cat milik senjata senjata berat takut perang cat orang terampil lapor pierre biarawan remi reims sejarawan kenal guillaume bangsawan melun jamin buku sejarah kena duduk tanah suci 
cerita mundur pasu kristen duduk antiokia 1098 masuk turun raja sepupu hugues perancis bangsawan vermandois saudara raja phillipe 1084 raja istimewa biara holy father of melun nama 
istri mati ayah ursion de melun robert biarawan saint remy de reims sejarah kena tanah suci jilid 4 tulis rumah melun raja 3 4 gelar monumen rumah tuju teliti sejarah lengkap cerita 
rumah kuno sejarah melun layan stasiun melun rupa simpang rer jalur paris jalur rel pinggir transilien paris lyon jalur kereta nasional sekolah tugas gendarmerie perancis letak melun 
melun lahir melun kembar ----- judul meudon komune meudonbalai kota meudon meudon rupa buah kotamadya pinggir baratdaya paris perancis letak 9 1 km 5 6 mil pusat kota paris kota meudon 
bangun bukit lembah seine hutan meudon letak barat kota baratlaut meudon hadap seine kenal bellevue pandang indah meudon tanah liat argile plastique gali luas abad ke-19 fosil diatryma 
eropa gastornis parisiensis temu gali gaston plant situs arkeologi lihat meudon neolitik institusi galliera bukit fleury adipati galliera panti asuh bangun selesai 1885 kastil tua 
meudon bangun gaya renaisans abad ke-16 beli louis xiv tinggal louis le grand dauphin meudon pusat hidup aristokrat mati le grand dauphin 1711 ch teau abai kosong jual revolusioner 
bakar perang perancis-prusia 1871 tentara prusia cabang paris observatory 1877 runtuh balai kota meudon 43m paris pandang paris janji observatorium distrik huni pilih akses kereta api 
rer sungai seine meudon pusat produksi 1840-an produk besi ledak militer produksi observatorium onera buah institut teliti nasional hadap terbang terowongan angin militer buka lapang 
udara statis ringan udara taman chalais 1877 1921 1981 museum udara pindah bandar udara le bourget meudon layan stasiun meudon val fleury rer jalur paris meudon layan stasiun jalur rel 
pinggir transilien paris montparnasse meudon bellevue meudon layan stasiun meudon-sur-seine trem paris jalur t2 ----- judul montfermeil komune montfermeil montfermeil rupa buah komune 
pinggir timur paris perancis letak 17 2 km 10 7 mil pusat kota paris montfermeil kenal inap th nardier les mis rables wilayah huni les bosquets montfermeil layan stasiun rer paris nama 
le raincy villemomble montfermeil stasiun montfermeil le ch nay gagny rer jalur paris stasiun letak komune gagny 3 1 km 1 9 mil pusat kota montfermeil ----- judul montrouge komune 
montrougeavenue de la republique montrouge montrouge rupa buah komune pinggir selatan paris perancis letak 4 4 km 2 7 mil pusat kota paris rupa salah kotamadya padat eropa turun tajam 
duduk tingkat nama bahasa latin monte gunung rubeus merah arti gunung merah sesuai tanah warna merah nama 1194 1640 datar montrouge cagar buru raja tanggal 1 januari 1860 kota paris 
luas aneksasi komune akibat komune montrouge pindah paris bentuk komune petit-montrouge arondisemen ke-14 paris sisa teritori montrouge biar komune merdeka 1875 komune ribu meter 
persegi tanah komune tetangga ch tillon bagneux utama quartier haut mesnil bangun industri 1925 pabrik cetak montrouge tutup jasa telekomunikasi hasil utama montrouge layan stasiun ch 
tillon montrouge tro de paris jalur 13 stasiun letak batas komune montrouge komune ch tillon batas ch tillon montrouge layan stasiun porte orl ans tro de paris jalur 4 stasiun 
administratif letak teritori arondisemen ke-14 paris pusat kota montrouge stasiun ch tillon montrouge warga montrouge metro jalur 4 selatan stasiun mairie de montrouge verdun sud 
bagneux buka 2007 2012 montrougiens montrouge ----- judul neuilly-sur-marne komune neuilly-sur-marne neuilly-sur-marne rupa buah komune pinggir timur paris perancis letak 13 1 km 8 1 
mil pusat kota paris lintas sungai marne tanggal 13 april 1892 teritori neuilly-sur-marne pisah komune neuilly-plaisance neuilly-sur-marne layan stasiun tro de paris rer jaring rel 
pinggir kota stasiun neuilly-sur-marne stasiun neuilly-plaisance rer jalur paris stasiun letak komune neuilly-plaisance 1 3 km 0 8 mil pusat kota neuilly-sur-marne ----- judul 
nogent-sur-marne komune nogent-sur-marne nogent-sur-marne rupa buah komune pinggir timur paris france letak 10 6 km 6 6 mil pusat kota paris nogent-sur-marne rupa sous-pr fecture 
partement val-de-marne ibukota arondisemen nogent-sur-marne usul nama era kastil bangun le chateau de plaisance bangun abad ke-13 rumah charles jeanne de bourbon 1375 sisa buah rumah 
sakit pribadi 30 rue de plaisance dindin kebun le chateau de beaut sur marne abad ke-14 rupa tinggal raja cardinal de richelieu merubuhkannya 1626 abad ke-17 desa kebun anggur rakyat 
kelas negara nogent jean-antoine watteau habis hidup rumah mr lefevre tinggal 1721 bangun rel kereta api paris mulhouse bastille la varenne 1850-an bangun jembatan bangun orang auvergne 
belgia hancur tanggal 15 september 1870 italia bangun buah mukim italia provinsi piacenza lembah nure selatan tirol isolasi 1854 bangun jembatan jalur paris mulhouse komune le perreux 
sur marne peperangan 10 1887 tanggal 28 februari 1887 teritori nogent-sur-marne pisah komune le perreux-sur-marne 1929 komune nogent-sur-marne hilang teritorinya kota paris aneksasi 
bois de vincennes wilayah timur milik nogent-sur-marne orang kenal lahir nogent-sur-marne ----- judul palaiseau komune palaiseau palaiseau rupa buah komune pinggir selatan paris 
perancis letak 16 9 km 10 5 mil pusat kota paris palaiseau sous-pr fecture partement essonne ibukota arondisemen palaiseau sensus 1999 duduk 28 965 jiwa 2005 30 600 jiwa palaiseau layan 
3 stasiun rer jalur paris palaiseau palaiseau villebon loz re stasiun cole polytechnique stasiun massy-palaiseau rer rer rupa stasiun kota massy ----- judul le perreux-sur-marne komune 
le-perreux-sur-marne le perreux-sur-marne rupa buah komune val-de-marne pinggir timur paris perancis kota francilienne letak 11 7 km 7 2 miles pusat kota paris komune le 
perreux-sur-marne was bentuk 28 februari 1887 bebas teritorinya komune nogent-sur-marne le perreux-sur-marne layan stasiun nogent le perreux rer jalur paris ----- judul 
pierrefitte-sur-seine komune pierrefitte-sur-seinepierrefitte balai kota pierrefitte-sur-seine rupa buah komune departemen seine-saint-denis region le-de-france perancis bentuk pinggir 
utara paris pierrefitte letak 12 4 km 7 7 km pusat ibukota perancis kota layan stasiun kereta pierrefitte stains jaring rel pinggir regional rer jalur selatan komune arsip nasional 
perancis pindah 2009 layan stasiun saint-denis universit tro de paris jalur 13 stasiun letak batas komune pierrefitte-sur-seine saint-denis pierrefitte kembar ----- judul plaisir 
yvelines komune plaisir plaisir rupa buah komune pinggir barat paris perancis letak 29 5 km 18 3 mil pusat kota paris batas lancourt selatan trappes tenggara les-clayes-sous-bois timur 
duduk plaisirois milik buah pusat belanja komune kembar kota lowestoft east anglia plaisir layan stasiun jalur rel pinggir transilien paris montparnasse plaisir les clayes plaisir 
grignon ----- judul poissy komune poissy poissy rupa buah komune pinggir barat paris perancis letak 23 8 km 14 8 mil pusat kota paris 1561 daerah konferensi katolik-huguenot hasil 
colloquy poissy kenal bekas pabrik simca salah pabrik peugeot perancis poissy layan stasiun poissy rer jalur paris jalur rel pinggir transilien paris saint-lazare ----- judul 
pontault-combault komune pontault-combault pontault-combault rupa buah komune pinggir timur paris perancis letak 19 8 km 12 3 mil pusat kota paris partement seine-et-marne komune 
pontault-combault bentuk 1839 gabung komune pontault komune combault balai kota mairie letak combault gabung komune pontault aneksasi komune berch res revolusi perancis 
pontault-combault layan stasiun merainville pontault-combault rer jalur paris duduk pontellois-combalusiens sensus 1999 kota milik duduk 32 886 jiwa ----- judul pontoise komune 
pontoisejalan abad ke-19 pusat pontoise pontoise rupa buah komune pinggir baratlaut paris perancis letak 28 4 km 17 6 mil pusat kota paris kota cergy-pontoise pontoise pr fecture resmi 
ibukota partement val-d oise nyata bangun administrasi pr fecture dewan departemen conseil ral letak komune tetangga cergy anggap ibukota de facto val-d oise pontoise rupa ibukota 
arondisemen pontoise bangun administrasi sous-pr fecture pr fecture letak komune pontoise pontoise rupa ibukota sejarah vexin perancis romawi pontisara batu gantung sungai oise bantu 
tahan sugai dangkal letak jalan romawi chauss jules sar lutetia paris rotomagus rouen jalan n14 paris tuju rouen sensus 1999 duduk capai 27 494 2005 28 500 jiwa pontoise layan stasiun 
pontoise buah ujung rer jalur paris ujung rel kereta pinggir gare saint-lazare gare du nord kereta gare saint-lazare gisors bus 1 operasi pontoise simpang angkut place charles de gaulle 
parking canrobert pontoise ibukota gera impresionis peluk ambil titik kota wilayah lukis lanskap camille pissarro tinggal tujuh belas peluk tinggal kerja wilayah masuk vincent van gogh 
auvers-sur-oise paul zanne charles-fran ois daubigny gustave caillebotte dll ----- judul ris-orangis komune ris-orangis ris-orangis rupa buah komune pinggir selatan paris perancis letak 
22 6 km 14 mil pusat kota paris komune ris-orangis 1793 gabung komune ris komune orang balai kota mairie letak ris ris-orangis layan stasiun rer jalur paris ris-orangis grand-bourg 
orang bois de pine ----- judul rosny-sous-bois komune rosny-sous-bois rosny-sous-bois rupa buah komune pinggir timur paris perancis letak 10 1 km 6 2 mil pusat kota paris rupa kantor 
pusat informasi jalan raya gendarmerie nasional rosny-sous-bois layan stasiun rer jalur paris rosny bois-perrier rosny-sous-bois ----- judul saint-cloud komune saint-cloudsaint-cloud 
sungai seine saint-cloud rupa buah komune pinggir barat paris perancis letak 9 6 km 6 mil pusat kota paris kota nama clodoald cucu clovis ungsi desa novigentum mati desa makam letak 
nama sanctus clodoaldus buah taman isi runtuh ch teau de saint-cloud bangun 1572 hancur bakar 1870 perang perancis-rusia ch teau diam pimpin perancis diam utama keluarga orl ans 
revolusi perancis istana kudeta pimpin napoleon bonaparte jatuh rektor perancis 1799 kota kenal porselen saint-cloud produksi 1693 1766 1 1966 kantor pusat organisasi polisi kriminal 
internasional interpol letak 22 rue armengaud 1989 pindah lyon marka tanah utama taman ch teau de saint-cloud pavillon de breteuil sirkuit balap saint-cloud buah sirkuit balap balap 
kuda ras bangun edmond blanc 1901 balap kuda masuk grand prix de saint-cloud saint-cloud layan stasiun jalur rel pinggir transilien la fense transilien paris saint-lazare le val or 
saint-cloud kota layan henti t2 tramway bentang tepi seine central saint-cloud kenal le village layan stasiun metro boulogne-pont de saint-cloud jalur 10 letak sungai seine pont de 
saint cloud boulogne-billancourt saint-cloud lahir saint-cloud kembar ----- judul saint-germain-en-laye komune saint-germain-en-laye saint-germain-en-laye rupa buah komune pinggir barat 
paris perancis letak 19 1 km 11 9 mil pusat kota paris duduk saint-germanois jalan pohon garches-vaucresson pinggir kota kaya paris bentuk titik nyaman kelas wilayah mukim lihat 
segitiga emas yvelines rupa sous-pr fecture partement yvelines ibukota arondisemen saint-germain-en-laye milik hutan nasional saint-germain-en-laye luas 48 km komune yvelines duduk 
lingkar seine saint-germain-en-laye salah ujung rel barat jalur rer saint-germain-en-laye 1020 raja robert the pious kuasa 996-1031 buah biara situs gereja saint-germain revolusi 
perancis 1789 wilayah kota raja ch teau de saint-germain tinggal raja perancis raja henri louis xiii tinggal tanda kota saint-germain-en-laye kenal teras batu 2 4 kilometer bangun andr 
le tre 1669 1673 teras sedia pandang lembah seine paris revolusi perancis nama ubah daerah milik konotasi agama raja saint-germain-en-laye ubah montagne-du-bon-air abad ke-19 napoleon 
sekolah latih kavaleri ch teau-vieux duduk 1940 1944 kota kantor pusat angkat darat jerman saint-germain-en-laye layan stasiun saint-germain-en-laye rer jalur paris wilayah layan 
stasiun jalur rel pinggir transilien paris saint-lazare saint-germain bel-air fourqueux saint-germain grande ceinture stasiun ach res grand cormier rer jalur paris jalur rel pinggir 
transilien paris saint-lazare stasiun letak hutan saint-germain-en-laye komune urbanisasi saint-germain-en-laye lahir saint-germain-en-laye kembar ----- judul sannois komune sannois 
sannois rupa buah komune pinggir baratlaut paris perancis terlatk 15 2 km 9 4 mil pusat kota paris sensus 1999 duduk capai 25 349 jiwa 2005 26 300 jiwa sannois layan stasiun sannois 
jalur rel pinggir transilien paris saint-lazare sannois motorway a15 jalan nasional n14 paris pontoise normandia sannois rumah parc des sports michel hidalgo tim sepak bola lokal 
entente ssg main championnat national perancis ----- judul savigny-sur-orge komune savigny-sur-orge savigny-sur-orge rupa buah komune pinggir selatan paris perancis letak 19 1 km 11 9 
mil pusat kota paris rusuh sipil 2005 perancis savigny kota jam malam rumah sma jean-baptiste corot ch teau abad ke-12 ubah sekolah savigny-sur-orge layan stasiun savigny-sur-orge rer 
jalur paris ----- judul savigny-le-temple komune savigny-le-temple savigny-le-temple rupa buah komune pinggir tenggara paris perancis letak 33 2 km 20 6 mil pusat kota paris kota nart 
1970-an komune padat revolusi perancis savigny-le-temple arti kuil savigny ganti nam savigny-sur-balory arti savigny balory sungai balory ganti savigny-le-port arti labuh savigny ubah 
dorong konotasi agama kuil duduk savigny-le-temple savigniens sensus 1999 kota milik duduk sebesai 22 339 jiwa savigny-le-temple layan stasiun savigny-le-temple nandy rer jalur paris 
----- judul suresnes komune suresnessungai seine suresnes cakar langit la fense latar suresnes rupa buah komune pinggir barat paris perancis letak 9 3 km 5 8 mil pusat kota paris rupa 
salah kotamadya padat eropa komune neuilly-sur-seine puteaux rueil-malmaison saint-cloud boulogne-billancourt suresnes layan stasiun suresnes mont-val rien jalur rel pinggir transilien 
la fense transilien paris saint-lazare pont de suresnes milik all de longchamp salah arteri lintas utama bois de boulogne rang seine tuju pinggir barat paris mont val rien milik pandang 
paris menara eiffel 1974 partai kerja sosialis spanyol kongres ke-26 suresnes ilegal spanyol franco felipe gonz lez pilih sekretaris jenderal ganti rodolfo llopis ferr ndiz gonz lez 
sayap bentuk partai menang tanda kalah sayap sejarah veteran partai bentuk partai ubah usir pemuda spanyol perang perang saudara spanyol suresnes lahir suresnes kembar ----- judul 
taverny komune taverny taverny rupa buah komune pinggir kota baratlaut paris perancis letak 21 2 km 13 2 mil pusat kota paris 1806 komune taverny gabung komune saint-leu hasil bentuk 
komune saint-leu-taverny 1821 komune saint-leu-taverny pisah taverny saint-leu komune pisah tanggal 30 maret 1922 teritori taverny gabung teritori montigny-l s-cormeilles pierrelaye 
bentuk komune beauchamp sensus 1999 duduk capai 25 909 jiwa 2005 26 500 duduk tabernacians taverny layan stasiun jalur rel pinggir transilien paris nord vaucelles taverny ----- judul 
thiais komune thiais thiais rupa buah komune pinggir selatan paris perancis letak 10 3 km 6 4 mil pusat kota paris nama thiais bahasa latin theodasium theodaxium arti diam theodasius 
orang milik tanah galia-romawi thiais layan stasiun pont de rungis roport orly rer jalur paris thiais layan stasiun choisy-le-roi rer jalur paris stasiun letak teritori choisy-le-roi 
pusat kota thiais stasiun pont de rungis roport orly masyarakat thiais ----- judul trappes komune trappesbalai kota trappes trappes rupa buah komune pinggir barat paris perancis letak 
26 7 km 16 6 mil pusat kota paris kota saint-quentin-en-yvelines trappes layan stasiun trappes jalur rel pinggir transilien la fense transilien paris montparnasse ubah duduk ----- judul 
tremblay-en-france komune tremblay-en-france tremblay-en-france rupa buah komune pinggir timurlaut paris perancis letak 19 5 km 12 1 mil pusat kota paris bandar udara internasional 
charles de gaulle letak teritori komune tremblay-en-france masuk terminal 2a 2b 2c 2d terminal teritori komune luas petite couronne lingkar pinggir kota paris nama tremblay-l s-gonesse 
komune resmi ganti nama tremblay-en-france arti tremblay pays de france lihat roissy-en-france tanggal 20 agustus 1989 1 bandar udara internasional charles de gaulle letak teritori 
komune tremblay-en-france layan stasiun rer jalur paris roport charles de gaulle 1 roport charles de gaulle 2 tgv stasiun stasiun simpang jalur rel nasional tgv wilayah hun 
tremblay-en-france layan stasiun vert-galant rer jalur paris stasiun letak batas komune tremblay-en-france komune villepinte batas villepinte ----- judul vanves komune vanves vanves 
rupa buah komune pinggir baratdaya paris perancis letak 5 6 km 3 5 mil pusat kota paris rupa salah kotamadya padat eropa tanggal 1 januari 1860 kota paris luas aneksasi komune hasil 
komune vanves duduk paris bentuk wilayah plaisance arondisemen ke-14 paris tanggal 8 november 1883 teritori vanves gabung komune malakoff vanves layan stasiun malakoff plateau de vanves 
tro de paris jalur 13 stasiun letak batas komune vanves komune malakoff batas malakoff vanves layan stasiun vanves malakoff jalur rel pinggir transilien paris montparnasse ----- judul 
villiers-le-bel komune villiers-le-bel villiers-le-bel rupa buah komune departemen val-d oise perancis pinggir kota utara paris letak 17 4 km 10 8 mil pusat kota paris villiers-le-bel 
layan tro de paris rer jaring rel pinggir kota stasiun villiers-le-bel villiers-le-bel gonesse arnouville rer jalur paris stasiun letak komune arnouville-l s-gonesse 2 5 km 1 6 mil 
pusat kota villiers-le-bel 2005 26 900 malam 25 november 2007 remaja serang buah kantor polisi villiers-le-bel bakar mobil jarah toko peristiwa mati remaja celaka sepeda motor mobil 
polisi buah simpang rusuh sebar kota malam 26 november 82 polisi luka serius tembak shotgun 1 villiers-le-bel rupa lahir alexandre beljame 1842-1906 tulis villiers le bel rumah tari rap 
top perancis armaguedon kazkami arsenik ommando toxik sboko makiavelik and ch3 ----- judul villiers-sur-marne komune villiers-sur-marne villiers-sur-marne rupa buah komune pinggir timur 
paris perancis letak 14 8 km 9 2 mil pusat kota paris komune villiers-sur-marne sektor porte de paris sektor kota marne-la-vall tanggal 7 juli 1899 teritori villiers-sur-marne gabung 
teritori la queue-en-brie chennevi res-sur-marne bentuk komune le plessis-tr vise villiers-sur-marne layan stasiun villiers-sur-marne le plessis-tr vise rer jalur paris 
villiers-sur-marne milik kota kembar bishop stortford britania raya cinta johnny depp nyanyi aktris perancis vanessa paradis lahir villiers-sur-marne ----- judul yerres komune yerres 
yerres rupa buah komune pinggir tenggara paris perancis letak 18 3 km 11 4 mil pusat kota paris duduk yerrois yerres letak wilayah timurlaut essonne batas partement val-de-marne kota 
bentang sisi lembah alir sungai yerres titik mont griffon hutan capai 116 titik rendah 30 muka laut 1860 ayah gustave caillebotte beli buah rumah tepi sungai yerres impresionis kenal 
luk 80 karya jual rumah 1879 lukis kenal yerres portraits ka campagne baigneurs bords de yerres canotiers ramant sur yerres rumah halaman milik perintah kota buka paroki yerres abad 
ke-12 buah gereja kayu bangun gereja gereja milik santo patron beda saint lupus saint vincent harga ladang anggur hitung kota saint fiacre saint honestus gereja lihat pusat kota bangun 
abad ke-13 ubah bentuk yerres layan stasiun yerres rer jalur paris ----- judul allier allier occitan al ir buah departemen prancis selatan-tengah nama sungai allier allier salah 83 
departemen asli cipta revolusi perancis 4 maret 1790 cipta bekas provinsi auvergne bourbonnais 1940 perintah marsekal philippe tain pilih kota vichy ibukotanya departemen letak region 
auvergne keliling departemen prancis cher nievre sa ne et loire loire puy de me creuse sungai alir allier allier daerah tani produktif auvergne vichy kenal air ekspor negeri ----- judul 
digne-les-bains komune digne-les-bains digne-les-bains digne ibukota departemen alpes-de-haute-provence provence-alpes-c te azur perancis digne-les-bains lacak hinga neolitikum henti 
dagang kaisar romawi victor hugo tulis novel les mis rables kota kenal pusat dagang lavender agustus ibukota lavender digne-les-bains stasiun chemins de fer provence nice ----- judul 
aude aude buah departemen perancis ----- judul aveyron aveyron buah partement perancis nama sungai alir departemen kota millau jembatan dunia viaduct millau 14 desember 2004 buka daya 
tarik pariwisata viaduk letak lembah sungai tarn peran macet musim libur juni agustus route nationale n9 kotamadya saint ons lihat 1 millau kota serangga micropolis ----- judul 
marseille akurasiterperiksa motto actibus immensis urbs fulget massiliensis kota massilia kilau karya agung marseille buah kota pesisir tenggara prancis kota rupa kota duduk prancis 
paris 852 395 jiwa 2007 pesisir laut nama massalia 600 bangsa yunani marseille rupa labuh komersial prancis eropa internasional kota rupa kota prancis milik wakil negara tujuh puluh 
konsulat marseille kota administratif pr fecture de gion gion provence-alpes-c te azur kota administratif pr fecture partementale partement bouches-du-rh ne ----- judul caen 
akurasiterperiksa komune caen caen rupa komune letak belah utara perancis rupa ibukota region normandia caen letak 15 km selat inggris caen kenal bangun sejarah bangun william sang 
takluk komune kenal tempur caen tempur sengit invasi normandia 1944 hancur komune duduk 113 249 2006 420 000 duduk caen rupa ibukota normandia caen rupa perintah daerah le havre kota 
ke-tiga normandia rouen and le havre ----- judul calvados calvados buah departemen perancis kawasan normandia hilir normandia ibukotanya caen ----- judul charente charente buah 
departemen region poitou-charentes perancis barat susun angoumois limousin poitou saintonge keliling departemen deux sevres vienne haute vienne dordogne charente maritime utara rupa 
mont limousin selatan tanah rendah sungai charente anak sungai sungai vienne dronne alir departemen barat letak region champagne departemen 3 arrondissement beribukota angouleme ----- 
judul charente-maritime charente-maritime departemen perancis departemen cakup aunis saintonge poitou batas samudra atlantik vendee deux sevres charente dordogne gironde wilayah masuk 
pulau pesisir ol ron aix milik luas 6 864 km sungai sungai charente selatan sungai gironde utara vre ----- judul cher departemen cher 18 buah departemen perancis departemen 1 83 
departemen bentuk revolusi perancis 4 maret 1790 sah hukum 22 desember 1789 bekas provinsi berry cher batas deaprtemen indre loir et cher loiret nievre allier creuse 3 arrondissement 
cher milik 35 kanton sila lihat cher milik 290 kotamadya lihat duduk cher berrichons nama bekas provinsi berry daftar 10 kotamadya departemen cher ----- judul ajaccio komune ajaccio 
ajaccio bahasa latin adiacium bahasa perancis ajaccio aksjo corsican aiacciu templat ipa-itdia rupa kota letak belah selatan perancis duduk 46 700 jiwa 2004 early city map statue of 
napoleon in roman garb casa napoleon mar chal-joffre place the old city grand hotel view from the gulf of ajaccio from the parata edge the archipel of the sanguinaires ----- judul 
haute-corse haute-corse departemen pulau korsika utara departemen bentuk 15 september 1975 departemen corse haute-corse corse-du-sud departemen kait erat bekas departemen golo 1793 1811 
departementet 236 kotamadya 30 kanton haute-corse 3 arrondissement ----- judul dordogne dordogne buah departement prancis nama sungai alir wilayah departemen beribukota rigueux kota 
dordogne bergerac sarlat departemen kenal runtuh tinggal romawi tinggal abad gua prasejarah gua kenal lascaux montignac usia 15 000 17 000 tua hasil bumi dordogne kenari anggur merah 
dll ----- judul doubs doubs 25 departemen perancis nama buah sungai departemen 1 83 departemen cipta revolusi prancis tanggal 4 maret 1790 dasar hukum sah tanggal 22 desember 1789 
bentuk provinsi franche-comt 1793 gabung republik mandeure 1816 susul pangeran montb liard doubs batas departemen jura haute sa ne territoire-de-belfort batas kanton swiss waadt 
neuenburg giura doubs 3 departemen doubs milik 35 kanton lihat doubs milik 594 kotamadya lihat duduk doubs doubistes daftar 10 kotamadya departemen doubs ----- judul quimper komune 
quimper quimper bahasa breton kemper buah komune perancis samudera atlantik finist re bretagne perancis bahasa perancis duduk kota quimp rois quimper turun brezhoneg kemper arti temu 
sungai kota bangun temu sungai steir odet jet kemper hubung wales cymer irlandia comhar kerja transportasi quimper sedia qub jaring 7 jalur kota 16 jalur pinggir kota musim panas juli 
agustus bus pantai buka jalur ----- judul gard gard buah departemen letak perancis selatan region languedoc-roussillon nama sungai gardon gard daerah gard huni bangsa romawi kuno klasik 
via domitia bangun 118 sm gard salah 83 departemen cipta revolusi prancis 4 maret 1790 bentuk bekas provinsi languedoc gard region languedoc roussillon keliling departemen rault loz re 
aveyron bouches du rh ne vaucluse ard che titik departemen mont aigoual gard milik taman nasional vennes sisa arsitektur romawi mes pont du gard akuaduk romawi ----- judul toulouse 
toulouse tolosa bahasa occitan buah kota barat daya perancis tepi sungai garonne jarak samudra atlantik laut mediterania populasi 1 05 juta jiwa 2004 daerah metropolitan toulouse 
perancis selatan salah tumbuh pesat eropa toulouse basis industri terbang eropa markas airbus toulouse mantan ibukota provinsi languedoc sistem provinsi hapus revolusi perancis ibukota 
daerah gion midi-pyr es gion perancis ukur provinsi languedoc toulouse pr fecture ibukota partement haute-garonne acad mie des jeux floraux sejajar akademi perancis daerah occitan 
perancis selatan tolouse ibukota resmi budaya occitan salib tradisional occitan adopsi simbol kota toulouse daerah midi-pyr es toulouse kota kembar atlanta as chongqing china tel aviv 
israel kiev ukraina bologna italia elche spanyol populasi pusat kota bahasa perancis commune 390 350 sensus 1999 964 797 duduk daerah metropolitan bahasa perancis aire urbaine sensus 
1999 toulouse kota perancis paris marseille lyon 1999 toulouse daerah metropolitan perancis paris lyon marseille lille ----- judul indre indre buah departemen perancis nama sungai indre 
indre salah 83 departemen asli cipta revolusi perancis 4 maret 1790 departemen bentuk bekas provinsi berry indre region centre val de loire keliling departemen indre et loire loir et 
cher cher creuse vienne duduk departemen indriens ----- judul landes departemen landes vapen landes buah departemen perancis barat daya wilayah luas 9 243 km duduk 327 334 1999 
ibukotanya mont de mars ----- judul loire departemen loire 42 buah departemen letak region rhone alpes perancis bahasa perancis duduk lig riens kota departemen sensus 1999 departemen 
loire bentuk revolusi perancis 12 agustus 1793 pecah bekas departemen rhone et loire bentuk 1790 dasar hukum 1789 hubung bekas provinsi forez ibukotanya ubah ----- judul 
loire-atlantique loire-atlantique bahasa breton liger-atlantel departemen perancis nomor urut 44 barat laut perancis batas samudra atlantik muara sungai loire rupa salah 5 departemen 
pays de la loire masuk region bretagne departemen milik 221 komune ----- judul loiret loiret buah departemen utara-tengah perancis nama sungai loiret loiret salah 83 departemen asli 
cipta revolusi perancis 4 maret 1790 cipta bekas provinsi orl ana loiret letak region centre val de loire keliling departemen seine marne yonne nievre cher loir cher eure loir orl ans 
tuju wisata kenal katedral st croix-nya ----- judul lot-et-garonne departemen milik 319 komune lot-et-garonne batas departemen lot tarn garonne gers landes gironde dordogne pemrosesan 
makan bahan kimia obat industri utama departemen duduk departemen lot-et-garonnais ----- judul angers angers buah kota barat perancis duduk 160 000 jiwa kota 300 000 tinggal daerah 
metropolitan rupa ibukota bekas provinsi anjou masuk departemen maine-et-loire duduk angers anjou angevins kota kaisar romawi takluk romawi kota juliomagus angers rupa kota perancis 
abad salah kastil eropa kota angers kota ke-16 perancis duduk rupa pusat ekonomi kota wisata budaya festival selenggara kota festival film premiers plans festival jalan tours de sc nes 
accroche-c urs kenal kota milik museum museum beaux-arts museum seni kenal tapisserie de apocalypse koleksi permadani dinding abad tua dunia kenal 2 guru 17 000 mahasiswa tuntut ilmu 
universitas angers buah guru negeri 12 000 mahasiswa universit catholique de ouest guru katolik swasta cole superieure des sciences commerciales angers salah sekolah bisnis gengsi 
perancis ----- judul maine-et-loire maine-et-loire buah departemen prancis departemen bentuk revolusi perancis 4 maret 1790 hukum 22 desember 1789 da bentuk bekas provinsi anjou 
departemen mayenne-et-loire ganti maine-et-loire 12 desember 1791 departemen maine-et-loire region pays-de-la-loire batas departemen ille et vilaine mayenne sarthe indre et loire vienne 
deux vres vend loire atlantique departemen nama 2 sungai maine loire sungai mayenne loir authion maine-et-loire milik topografi agam daerah utara lembah loire selatan titik departemen 
colline des gardes 210 kota angers saumur letak departemen ----- judul manche manche buah departemen normandia perancis nama la manche nama perancis selat inggris ----- judul 
meurthe-et-moselle meurthe-et-moselle 54 buah departemen perancis nama sungai meurthe moselle meurthe-et-moselle departemen cipta 1871 bentuk wilayah departemen meurthe moselle batas 
departemen perancis wilayah batas perancis jerman janji frankfurt departemen cipta perang prancis-prusia departemen meurthe-et-moselle region lorraine batas departemen meuse vosges 
rhein hilir moselle luksemburg belgia departemen utara selatan 130 kilometer 7 103 kilometer barat timur kota nancy prefektur longwy pont- -mousson villerupt alir sungai moselle meurthe 
chiers vezouze ekonomi gantung tambang 1960-an ekstraksi besi garam kapur ekonomi daerah kota nancy dinamis bas layan teliti didik duduk meurthe-et-moselle meurthe-et-mosellans bahasa 
perancis ----- judul morbihan morbihan 56 bahasa breton mor-bihan buah departemen prancis letak kawasan bretagne departemen salah 83 departemen cipta revolusi perancis 4 maret 1790 sah 
hukum 22 desember 1789 morbihan batas departemen finist re barat tes armor utara ille et vilaine timur selatan letak samudra atlantik letak carnac kenal batu megalit morbihan 3 
arrondissement morbihan milik 42 kanton lihat morbihan milik 361 kotamadya lihat duduk morbihan morbihannais ----- judul metz motto si paix dedans paix dehors bahasa perancis damai 
damai metz lafal bahasa perancis ibukota lorraine prefektur moselle timur laut perancis metz letak temu sungai moselle seille nancy ibukota kadipaten lorraine metzlah pilih ibukota gion 
lorraine bentuk abad ke-20 sejarah ibukota kawasan lothringen sifat republik sahabat banding teori kait kadipaten nancy ibukota kawasan ----- judul nord perancis nord buah departemen 
prancis letak kawasan nord-pas-de-calais beribukota lille departemen milik 2 555 020 duduk 1999 6 arrondissement 79 kanton 652 kotamadya nord departemen kadipaten flandria batas nord 
belgia kawasan flandria nord departemen perancis utara sesuai nama padat duduk ----- judul calais komune calais calais ipa ka bahasa belanda kales buah kota pas-de-calais perancis utara 
kota sub-prefekturnya calais kota pas-de-calais ibukota departemen arras kota ke-3 antero departemen duduk daerah metropolitan calais 125 584 jiwa sensus 1999 calais hadap selat dover 
titik sempit selat inggris pisah 34 km 21 mil luas rupa kota perancis inggris calais rupa barang milik wilayah abad jurang putih dover lihat mudah cerah tua kota calais sejati 
calais-nord letak pulau keliling labuh modern kota st-pierre letak sealtan tenggara ----- judul colmar komune colmar colmar bahasa elsass colmer ibukota administratif departemen 
haut-rhin perancis alsace 1871 1918 kota kaisar jerman nama kolmar colmar masuk perancis 1697 ----- judul haut-rhin haut-rhin 68 bahasa indonesia rhein hulu buah departemen prancis 
departemen bentuk revolusi prancis 4 maret 1790 terap hukum 22 desember 1789 selatan provinsi alsace haute-alsace batas ubah departemen haut-rhin region alsace batas departemen bas rhin 
bahasa indonesia rhein hilir vosges territoire-de-belfort departemen batas jerman timur rhein swiss canton jura solothurn basel-landschaft basel selatan haut-rhin 6 arrondissement 
haute-rhin 31 kanton haut-rhin 377 kotamadya duduk haut-rhin haut-rhinois ----- judul avignon komune avignon avignon buah kota selatan prancis rupa ibukota administratif vaucluse 89 000 
orang tinggal kota 155 000 wilayah pinggir kota kota 539 sm abad kota perintah paus sisa kota tua lestari istana paus jembatan pont avignon harga kunjung avignon is kota kembar with 
istana paus jembatan lihat pulau rhone notre dame des doms avignon ----- judul poitiers komune poitiers poitiers buah kota letak barat perancis rupa buah komun kota pr fecture partement 
vienne poitou-charentes gion poitiers letak tepi sungai clain letak poitiers strategis seuil du poitou buah zona dangkal hubung armorican massif central hubung basin aquitaine basin 
paris lokasi poitiers buah tanjung luas lembah boivre lembah clain poitiers pengaruh romawi suku bangsa pictone poitiers kota poitou wilayah perintah pangeran poitiers tempur poitiers 
letus poitiers 19 september 1356 perang ratus buah perang menang orang kristen orang muslim 10 oktober 732 tempur kenal tempur tours tipe organisasi politik poitiers abad abad modern 
lihat pidato 14 juli 1595 maurice roatin wali kota poitiers banding negara romawi kombinasi bentuk perintah monarki perintah orang aristokrasi perintah orang demokrasi perintah orang 
jabat konsul romawi banding jabat wali kota poitiers senat perintah kota chevins unsur demokratis roma nyata putus kecuali nasihat mois et cent dewan luas 1 wali kota orang anjur 
konstitusi campur catat orang perancis 1595 tuju publik suka monarki absolut catat unsur demokratis kuat sirat sang wali kota nyata poitiers rupa kota perancis paris nantes marseille 
limogues la rochelle dijon arti dewan perintah kota corps de ville eksklusif oligarkis kelompok profesional keluarga kuasa jabat kota poitiers posisi umur hidup si pegang jabat 2 
perintah koat poitiers dasar klaim legitimasi teori perintah wali kota chevins pegang yurisdiksi urus kota vasal raja arti sumpah setia janji dukung ganjar raja kuasa wali kota poitiers 
sersan pergi konsultasi dewan timbang laksana putus dengar sipil kriminal tingkat usaha pasok makan unjung pasar 2 1500-an poitiers timbul kesan unjung ukur luas ciri kota masuk istana 
raja universitas toko cetak kembang lembaga agama kaya katedral gereja pasar arsitektur indah benteng luas ch teau 3 poitiers lahir filsuf perancis pengaruh abad ke-20 michel foucault 
orang acadia cajun hidup amerika utara telusur garis turun wilayah leluhur tinggal abad ke-17 poitiers jalin hubung kota kembar ----- judul haute-vienne haute-vienne buah departemen 
perancis nama sungai vienne rupa salah 3 departemen bentuk region limousin ibukota haute-vienne limoges rupa kota duduk kota departemen 20 000 jiwa hulu sungai charente departemen 
rochechouart departemen keliling creuse corr ze dordogne charente vienne indre ----- judul auxerre komune auxerre kota departemen yonne komune auxerre fungsi pusat dagang industri 
industri komune auxerre produksi makan kayu baterai auxerre kenal dunia produksi minum anggur masuk chablis kenal duduk komune auxerre auxerrois duduk 44 620 jiwa 2006 kawasan kota 
capai 88 000 jiwa ----- judul belfort komune belfort belfort bahasa franc-comtois bahasa jerman beffert buah kota perancis duduk 50 000 jiwa 80 000 masuk pinggir kota belfort ibukota 
departemen territoire de belfort salah departemen muda perancis letak sungai savoureuse sedap jalur alami strategis sungai rhein rh ne celah belfort trou de belfort gerbang burgundia 
porte de bourgogne ----- judul territoire de belfort territoire de belfort buah departemen region franche comte perancis timur kode departemen 90 prefektur ibukota belfort bentuk 1922 
susun bekas provinsi alsace asai prancis 1871-1919 teritori lepas aneksasi jerman alas orang bahasa prancis alsace wilayah departemen luas 609 km 235 mil2 ke-5 prancis paris datar seine 
seine-saint-denis val de marne ----- judul departemen seberang laut perancis departemen seberang laut bahasa perancis partements outre-mer dom rupa departemen perancis letak perancis 
metropolitan wilayah milik status politik departemen metropolitan integral perancis uni eropa departemen seberang laut milik wakil majelis nasional senat dewan ekonomi sosial pilih 
parlemen eropa mep euro mata uang departemen seberang laut rupa region seberang laut referendum 29 maret 2009 mayotte buah departemen seberang laut 31 maret 2011 rupa jajah seberang 
laut maret 2011 departemen seberang laut perancis dasar konstitusi republik 1946 koloni aljazair 1 afrika utara merdeka 1962 guadeloupe martinik karibia guyana perancis amerika selatan 
union samudera hindia nyata departemen seberang laut 1982 bijak desentralisasi perintah perancis departemen seberang laut pilih dewan regional kuasa region perancis metropolitan hasil 
amandemen konstitusional 2003 region region seberang laut konstitusi istilah departemen seberang laut region seberang laut region seberang laut media perancis ----- judul basse-terre 
basse-terre buah pulau guadeloupe duduk 175 000 jiwa ukur intensitas curah hujan singkat relatif sulit guinness world records 2005 catat basse-terre daerah curah hujan singkat metode 
modern 26 november 1970 curah hujan 38 mm langsung menit pulau basse-terre buah pr fecture kota administratif gion outre-mer guadeloupe daerah kota milik populasi 44 864 jiwa 1999 12 
410 tinggal kota commune basse-terre kota basse-terre 1643 daerah gunung kota hancur kali akibat peperangan indian-perancis ----- judul guadeloupe akurasiterperiksa guadeloupe buah 
departemen seberang laut partement outre-mer perancis letak laut karibia timur belah tenggara puerto riko guadeloupe masuk salah 26 gion perancis status gion outre-mer ekonomi 
guadeloupe gantung sektor tani tebu pisang pariwisata guadeloupe 5 pulau basse-terre grande-terre la sirade les saintes marie-galante administratif guadeloupe 34 commune saint-barth 
lemy 2007 status collectivit outre-mer populasi guadeloupe upa etnis mulatto anut agama katolik ----- judul cayenne komune cayenne cayenne rupa buah kota region guyana perancis kota 
letak utara negara amerika selatan 1999 kota milik duduk 50 594 jiwa milik luas wilayah 23 60 km kota milik angka padat duduk 2 144 jiwa km ----- judul guyana perancis akurasiterperiksa 
guyana perancis guiana perancis bahasa perancis guyane buah partement negeri partement outre-mer dom perancis pesisir karibia amerika selatan guyana perancis batas samudra atlantik 
belah utara brasil timur selatan suriname barat kali huni orang perancis 1604 guyana perancis kenal huni langgar hukum lihat pulau setan 1951 wilayah status partement negeri perancis 19 
maret 1946 integral perancis guyana perancis wilayah eropa masuk uni eropa ----- judul korsika korsika bahasa perancis corse bahasa korsika corsica pulau laut korsika letak belah barat 
italia 160 km belah tenggara perancis darat belah utara sardinia korsika rupa salah 26 gion perancis de jure status komunitas teritori collectivit territoriale status korsika anggap 
gion-r gion status relatif status gion korsika kali golong buah gion pisah perancis darat laut liguria korsika administratif masuk kawasan perancis metropolitan korsika perancis 1768 
buah referendum selenggara 6 juli 2003 191 000 pilih tolak status otonomi batas tawar perintah perancis selisih persentase 1 96 korsika masyhur lahir napoleon bonaparte ----- judul 
poitou-charentes poitou-charentes rupa buah region administratif barat perancis departemen charente charente-maritime deux-s vres vienne ibukota regional poitiers perancis duduk kenal 
picto-charentais 2003 region peringkat 15 26 populasi wilayah peringkat 12 bahasa regional poitevin saintongeais limousin masyarakat region poitou percaya region duduk acadia cajun 
amerika utara new brunswick louisiana 1 emigrasi region abad ke-17 ke-18 imigran perancis poitou timur kanada ekonomi agrikultur maritim tani ikan wilayah dunia nama acadia perancis 
arcadia yunani semenanjung peloponesia yunani ganti nama nova scotia skotlandia ekspulsi 1755 orang acadia inggris duduk reion pictavi buah suku galia takluk 56 sm romawi masuk wilayah 
galua provinsi aquitania visigoth kuasa region 418 frank 507 732 733 charles martel gagal invasi muslim eropa barat menang tempur poitiers abad ke-10 ke-12 bangsawan poitou duke of 
aquitaine kota poitiers tumbuh 1152 poitou perintah inggris nikah eleanor aquitaine henry raja inggris region raja perancis 1416 rupa provinsi perancis revolusi 1789-95 departemen 
vienne deux-sevres vendee poitou-charentes amp params 46 05 0 10 region fr type adm1st 46 05 0 10 46 083 lu 0 167 bt 46 083 0 167 ----- judul region seberang laut perancis region 
seberang laut bahasa perancis gion outre-mer rupa istilah departemen seberang laut perancis milik kuasa rupa region perancis metropolitan wilayah milik kuasa 1982 bijak desentralisasi 
perancis nyata dewan regional pilih kuasa regional laksana amandemen konstitusional 2003 nyata wilayah region seberang laut konstitusi istilah departemen seberang laut region seberang 
laut region seberang laut media perancis wilayah status region seberang laut integral perancis region seberang laut milik wakil majelis nasional senat dewan ekonomi sosial pilih 
parlemen eropa mep euro mata uang ----- judul loire departemen loire 42 buah departemen letak region rhone alpes perancis bahasa perancis duduk lig riens kota departemen sensus 1999 
departemen loire bentuk revolusi perancis 12 agustus 1793 pecah bekas departemen rhone et loire bentuk 1790 dasar hukum 1789 hubung bekas provinsi forez ibukotanya ubah ----- judul 
mayotte akurasiterperiksa mayotte bahasa perancis mayotte maj shimaore maore maore kibushi mahori resmi departemen mayotte perancis partementale de mayotte rupa buah departemen seberang 
laut perancis buah pulau utama grande-terre mahor pulau petite-terre pamanzi pulau pulau mayotte letak ujung utara selat mozambik samudera hindia utara madagaskar utara mozambik 
teritorinya geografi pulau komoro pisah politik 1970-an teritori kenal mahor nama asli pulau utama khusus dukung bentuk uni komoro pulau utama grande-terre mahor geografi rupa tua pulau 
komoro 39 kilometer 24 mil 22 kilometer 13 mil lebar titik gunung benara perancis mont nara shimaore mlima nara 660 meter 2 165 kaki muka laut gunung rap tanah subur daerah karang koral 
keliling pulau jamin lindung kapal tinggal hewan laut 1500 sultan maore mawut dasar bahasa arab arti pulau orang mati mati ubah mayotte bahasa perancis pulau 1503 mayotte temu jelajah 
portugis koloni 1832 pulau asai andriantsoly bekas raja iboina madagaskar 1833 asai sultan tetangga mwali moh li bahasa perancis tanggal 19 november 1935 asai sultan ndzuwani anjouan 
bahasa perancis perintah bentuk qadi bahasa arab arti hakim jenis magistrat huni britania 1836 merdeka raih sultan mayotte perancis pulau komoro 1843 rupa pulau kumpul pasuk pilih 
referendum 1974 1976 erat hubung perancis batal merdeka 63 8 99 4 pulau komoro klaim pulau draf resolusi dewan aman serikat bangsa 1976 dukung 11 15 anggota dewan daulat komoro mayotte 
perancis laku veto resolusi 2004 perancis veto dewan majelis serikat bangsa resolusi kena angkat judul pulau mayotte komoro 1995 1995 mayotte bicara majelis situasi mayotte perancis 
duduk lokal merdeka perancis gabung komoro kritik internasional rezim bekas koloni mayotte hubung perancis administrasi lokal mayotte atur hukum islam sulit gabung struktur hukum 
perancis biaya hidup perancis metropolitan hukum sah parlemen nasional nyata hukum laku mayotte tuju mayotte status mayotte ubah 2001 status departemen perancis metropolitan bentuk 
jajah departemen pulau klaim pulau komoro ubah tuju 73 referendum mayotte reformasi konstitusional 2003 status jajah seberang laut pegang status jajah departemen mayotte mayotte buah 
departemen seberang laut perancis maret 2011 hasil referendum 29 maret 2009 2 hasil referendum 95 5 persen pilih ubah status pulau jajah seberang laut departemen ke-101 perancis 3 hukum 
islam tradisional resmi terap aspek hidup tahap hapus ganti hukum perancis 4 sejahtera sosial paja perancis laku mayotte terap tahap 5 politik mayotte laku kumpul seberang laut perancis 
demokrasi wakil parlementer presiden dewan kepala perintah sistem multi-partai kuasa eksekutif pegang perintah mayotte kirim orang deputi majelis nasional perancis senator senat 
perancis mayotte 17 komune 19 kanton tampil milik salah komune kecuali komune mamoudzou kanton arondisemen mata uang resmi mayotte euro sensus juli 2007 186 452 orang mayotte 1 sensus 
2002 64 7 orang mayotte lahir mayotte 3 9 lahir republik perancis perancis metropolitan perancis seberang laut kecuali mayotte 28 1 imigran komoro 2 8 imigran madagaskar 0 5 sisa negara 
7 jajah teritorial mayotte teritori pulau kuasa perancis lepas pantai timur afrika pulau mayotte pulau sumber daya alam komoditi ekspor batas mayotte makmur pulau komoro bantu perancis 
buah basis militer perancis bahasa asli mayotte kibushi selatan baratlaut mayotte shimaore daerah bahasa asli mayotte shingazidza shimwali sisi shimaore sisi sulit paham shindzwani 
shimaore mudah paham buah survei laku menteri didik nasional perancis 2006 murid cm2 kelas as 6 inggris wales aju kena bahasa murid orang tua survei peringkat bahasa bahasa duduk 
persentase capai 100 orang bahasa 8 hitung masuk bahasa contoh orang bahasa shimaore perancis bahasa peringkat sekolah wajib hadap anak bangun ekonomi perintah pusat perancis bahasa 
perancis kembang cepat mayotte survei laku menteri didik nasional lihat bahasa perancis bahasa 56 9 populasi figur 37 7 orang tua murid cm2 capai 97 0 murid cm2 usia 10 14 keluarga 
bicara bahasa perancis anak bantu maju sosial sekolah perancis televisi bahasa perancis remaja bahasa perancis perancis bicara bahasa shimaore kibushi khawatir bahasa asli mayotte punah 
bahasa creole bas perancis 9 ----- judul kota kota eja ibukota kota utama buah negara daerah kota kota gedung perintah pusat daerah buah dewan wakil rakyat seringkali parlemen kantor 
pusat usaha komersial kota negara wakil negara asing duta kecuali kadang negara pindah kota alas politik ekonomis negara pindah kota seringkali kota pindah duduk asai negara asing 
perang seringkali kota duduk musuh kota tanding kota kadang kota negara negara asai musuh ----- judul eropa timur eropa timur geografis wilayah timur benua eropa kawasan letak gunung 
ural batas rusia barat alternatif cakup negara batas rusia barat benua buah wilayah konstruksi sosial aspek fisikal dasar kriteria abstrak netral frase negara barat kelompok negara 
eropa rupa rezim komunis juluk blok timur konsep eropa timur kuat dominasi ideologi komunisme utama uni soviet perang dunia ide buah tirai besi pisah eropa barat timur rupa pandang 
perang dingin langsung pandang ketat muncul gagal cakup kompleks wilayah contoh negara komunis yugoslavia albania tolak asai moskwa kecuali acuh kalang barat pandang eropa barat timur 
pejoratif duduk negara timur eropa utama runtuh tembok lin komunisme eropa duduk negara timur eropa kategori duduk eropa timur suka kategori grup asosiasi eropa skandinavia eropa timur 
eropa selatan catat negara timur anut ideologi komunis finlandia utara yunani selatan kategori eropa timur begara barat pengaruh komunis masuk eropa timur frasa eropa timur muncul eropa 
poros utara-selatan negara selatan mediterania belah utara samudra atlantik laut baltik frase eropa timur kali muncul abad ke-18 ke-19 golong area ekonomi eropa kawasan lihat daerah 
kuasa perintah otokratik definisi buram negara masuk kriteria pandang stereotipical eropa timur hubung timur barat negara pengaruh kuat agama katolik protestan hubung sejarah budaya 
erat jerman italia perancis skandinavia liga hanseatik baltik negara hubung blok timur rusia asai bangsa mongol abad konvensi politik sosial rusia selatan raja ottoman islam pengaruh 
kuat negara bal hongaria rumania asai bangsa turk negara golong eropa timur bekas pecah uni soviet definisi luas cakup negara bekas alir komunis yunani eropa turki paham komunis negara 
eropa bekas paham komunis kadang cakup reunifikasi jerman jerman timur golong salah negara eropa timur ----- judul astana kazakhstan astana bahasa kazak bahasa rusia ibukota negara 
kazakstan 1998 nama astana bahasa kazak arti kota pilih nama mudah bahasa kota letak provinsi aqmola duduk 600 000 jiwa 2004 kembang ----- judul kazakhstan kazakstan proklamasi merdeka 
16 desember 1991 bangsa kazakh etnik wilayah kazakstan rupa turun kabilah turki mongol abad xviii kazakstan asai rusia abad xix kawasan asia toleransi agama kazakhstan 70 2 muslim 26 6 
kristen 0 1 buddhists 0 2 yahudi and 2 8 atheis 0 5 pilih kristen campur russia eropa revolusi komunis menang rusia uni soviet 1920 kazakstan salah 15 negara gabung uni soviet iring 
bubar uni szaoviet kazakstan merdeka negara bentuk republik negara milik untung geografis letak asia eropa timur geopolitik layak hitung ----- judul baku baku bahasa azerbaijan bakı 
kota kota azerbaijan duduk 2 045 815 jiwa 2011 3 pantai semenanjung ab eron selatan kota 2 utama pusat kota kota 21 5 ha baku salah kota tua timur kuno wilayah duduk 2007 menteri budaya 
negara anggota organisasi konferensi islam nyata baku ibukota budaya islam 2009 kota dinding baku istana shirvanshah qız qalası daftar situs waris dunia unesco 2000 peringkat lonely 
planet baku rupa salah 10 tuju dunia hidup malam kota baku 11 distrik azizbayov binagadi garadagh narimanov nasimi nizami sabail sabunchu khatai surakhany yasamal 48 kotapraja kotapraja 
pulau teluk baku cadas minyak bangun laut kaspia 60 km 37 mi baku ----- judul bukares akurasiterperiksa kota bucure ti kali buah dokumen 1459 kota alami ubah bukares kota rumania 1862 
pusat media massa budaya seni rumania arsitektur bukares rupa gabung gaya historis komunis modern periode perang dunia arsitektur kota bukares juluk paris timur micul paris 4 bangun 
alami rusa akibat perang gempa bumi program sistematisasi nicolae ceau escu bangun sejarah tahan duduk 1 628 426 jiwa 5 bukares rupa kota ke-6 uni eropa 1 gabung wilayah urban bukares 
milik duduk 2 juta jiwa 2 6 wilayah metropolitan bukares duduk 2 15 juta jiwa 3 bukares rupa kota sejahtera rumania 7 rupa pusat industri transportasi eropa timur kota milik fasilitas 
konvensi didik budaya pusat belanja rekreasi legenda bucure ti orang gembala nama bucur 8 kota bukares kali benteng bucure ti 1459 bucure ti diam pangeran wallachia vlad istana curtea 
veche pangeran mircea ciobanul kembang bukares diam musim panas kota saing rebut status kota rgovi te tingkat bukares muntenia bakar utsmaniyah abad ke-17 bukares restorasi kembang 
pusat kota bukares jalan uli mare 1700-an bukares pusat dagang wallachia lokasi permanen istana wallachia 1698 era constantin br ncoveanu kota ambil kuasa utsmaniyah duduk monarki 
habsburg 1716 1737 1789 kaisar rusia kali 1768 1806 1848 revolusi wallachia 1848 letus bukares bucure ti duduk asing april 1851 duduk tentara rusia perang krimea 1861 wallachia moldavia 
bentuk pangeran rumania bukares kota negara 1881 kota pusat politik raja rumania populasi bukares tingkat tajam status arsitektur bukares gelar paris timur paris micul paris 6 desember 
1916 november 1918 bukares duduk tentara jerman perang dunia bukares kota rumania raya kota negara anggota blok poros bukares alami rusa berat perang dunia akibat bom sekutu 23 agustus 
1944 kudeta bawa rumania gabung sekutu bom luftwaffe destruktif pimpin nicolae ceau escu 1965 1989 bangun sejarah kota hancur ganti bangun gaya komunis 1977 gempa bumi kuat 7 4 skala 
richter tewas 1 500 orang hancur bangun tua 2000 tumbuh ekonomi rumania kota alami proses modernisasi kembang residensial komersial laku utama distrik utara pusat sejarah bukares 
restorasi kota letak tenggara rumania wilayah bukares penuh hutan vl siei bukares milik status tingkat provinsi pimpin orang wali kota kota milik status unik rupa munisipalitas rumania 
buah provinsi jude kota enam sektor sectoare sektor milik dewan sektor balai kota wali kota sektor sensus 2011 duduk bukares 1 628 426 jiwa 5 8 9 duduk rumania bucure ti alami fase 
tumbuh cepat fase abad ke-19 kota tingkat rezim komunis rumania kampanye urbanisasi lancar larang ceau escu hadap aborsi kontrasepsi duduk bukares tingkat 96 9 duduk bukares bangsa 
rumania etnis bukares orang rom 1 4 kelompok etnis hongaria 0 3 yahudi 0 1 turki 0 1 cina 0 1 jerman 0 1 kelompok etnis yunani amerika utara perancis armenia lipovan italia tingkat 
harap hidup bukares 2003-2005 74 14 2 nasional harap hidup perempuan bukares 77 41 laki 70 57 11 sistem transportasi bukares rupa sistem transportasi rumania salah eropa bukares jaring 
metroul bucure ti bucharest metro bus tram trolleybus light rail bukares rupa hub jaring kereta api nasional rumania stasiun kereta api utama bukares gara de nord stasiun utara hubung 
bukares kota rumania kota internasional belgrade budapest sofia wina praha moskwa istanbul kishinev kota eropa kota bandara bandar udara internasional henri coand bandar udara 
internasional aurel vlaicu henri coand bandara rumania 5 juta tumpang 2008 bandara hubung bandara internasional maskapai internasional bandara aurel vlaicu terbang charter tarif murah 
bukares rupa interseksi utama jaring jalan nasional rumania bukares milik budaya kaya kembang karya budaya tampil seni visual drama hidup malam kota milik museum tampil seni rumania 
klasik kontemporer karya internasional pilih museum seni nasional rumania rupa museum kenal bukares museum letak bekas istana raja tampil koleksi seni abad modern bukares milik marka 
tanah monumen contoh palatul parlamentului bangun 1980-an perintah nicolae ceau escu marka tanah kenal bukares arcul de triumf 16 universitas publik bukares universitas bukares academia 
de studi economice bucure ti universitas dokter farmasi carol davila universitatea politehnica din bucure ti 19 universitas swasta institusi modern bukares academia domneasc de la 
bucure ti 1694 bukares klub hoki es rugby basket bola tangan polo air voli 2007 balap bucharest ring kompetisi bucharest city challenge musim gugur bukares turnamen tenis rumania buka 
kota milik hubung kota kembar bukares 12 ----- judul ukraina akurasiterperiksa ukraina buah negara pecah uni soviet letak eropa timur bahasa slavia ukraina arti daerah batas ukraina 
batas rusia belah timur laut belarus utara polandia slowakia hongaria barat rumania moldavia barat daya laut hitam laut azov selatan kota kota ukraina kiev kyiv ukraina 24 provinsi 
voblast krimea kiev sevastopol ukraina milik wilayah gunung 5 persen wilayah ukraina upa gunung gunung barat gunung karpatian semenanjung krimea wilayah ukraina upa datar rendah wilayah 
ukraina rupa daerah alir sungai dnieper rupa sungai eropa sungai volga donau daerah alir sungai dnieper cakup wilayah luas 518000 km2 20000 danau tebar ukraina total luas capai 18139 
km2 danau ukraina rupa bendung sungai dnieper danau alami danau yalpuh ----- judul kishinev kishinev bahasa rusia kishinyov bahasa moldova huruf sirilik bahasa inggris chi in kota kota 
moldova kota milik duduk 708 000 2004 kota letak tepi sungai bac alir sungai nistru dniestr koordinat 47 0 28 55 47 lu 28 917 bt 47 28 917 kota luas 565 km 5 distrik administratif 
produk kota plastik karet tekstil kota abad ke-15 buah kota biara abad ke-16 kota rebut turki 1812 rusia kota bessarabia rumania kuasa kota 1918 1940 1940 uni soviet rebut kota runtuh 
uni soviet kota hidup duduk ----- judul moldova akurasiterperiksa republik moldova bahasa rumania republica moldova negara letak rumania ukraina eropa timur moldova milik akses pantai 
laut zaman kuno moldova rupa dacia jatuh tangan romawi wilayah moldova rupa pangeran moldavia abad timur pangeran aneksasi kaisar rusia 1812 wilayah kenal bessarabia bubar kaisar rusia 
1917 republik demokratik moldavia rumania raya 1918 1940 bessarabia duduk uni soviet republik sosialis soviet ukraina republik sosialis soviet moldova runtuh soviet 1991 moldova nyata 
merdeka negara rupa negara demokrasi parlementer presiden kepala negara perdana menteri kepala perintah moldova rupa anggota pbb wto osce guam cis bsec organisasi internasional moldova 
usaha gabung uni eropa 4 5 duduk moldova hidup 2 6 neolitik wilayah moldova rupa pusat adab cucuteni-trypillia adab langsung 5500 2750 sm kenal tani terna buru tembikar 7 era klasik 
bangsa dacia huni wilayah moldova abad ke-1 ke-7 wilayah asai kaisar romawi letak rute asia eropa wilayah moldova modern serang suku goth hun avar magyar pecheneg cuman mongol 1359 
pangeran moldavia pangeran tributary sultan utsmaniyah hak otonomi internal 1538 traktat bukares 1812 utsmaniyah serah wilayah timur moldavia kenal bessarabia sultan utsmaniyah barat 
moldavia wilayah moldova modern pangeran otonom 1859 wallachia bentuk raja rumania revolusi rusia 1917 republik demokratik moldavia diproklamirkan republik rumania raya 1918 28 juni 
1940 perang dunia rumania ultimatum uni soviet 8 rumania paksa serah bessarabia bukovina utara soviet hindar perang 9 soviet wilayah republik sosialis soviet ukraina republik sosialis 
soviet moldova 1991 uni soviet runtuh moldova nyata merdeka 27 agustus 1991 september 1990 perintah separatis transnistria wilayah moldova perang 1992 transnistria de facto merdeka 
anggota pbb merdeka moldova jalan perintah republik parlementer demokratis representatif konstitusi moldova 1994 atur jalan perintah 10 badan legislatif moldova parlemen moldova 
parlament milik 101 kursi anggota pilih kepala negara moldova presiden pilih parlemen presiden perdana menteri tugas kepala perintah kabinet lembaga yudikatif jalan adil konstitusional 
moldova merdeka moldova buka hubung negara eropa moldova gabung dewan eropa pbb osce nacc wto imf bank dunia francophonie european bank for reconstruction and development moldova usaha 
cari selesai damai konflik transnistria bantu mediasi internasional moldova negara letak eropa timur posisi moldova letak koordinat 45 28 48 28 utara 26 40 30 06 timur 11 luas negara 
moldova 33 843 km luas wilayah darat 33 371 km luas air 472 km 11 wilayah moldova letak sungai sungai dniester prut batas barat moldova bentuk sungai prut sungai utama timur dniester 
alir utara selatan moldova milik 745 jenis tanah 75 chernozem 10 tanah hutan coklat abu 7 tanah datar banjir padang rumput 8 rupa jenis tanah 11 53 tanah moldova bajak tanah 14 ladang 
gandum 13 ladang pastura 9 hutan 11 sisa 11 vegetasi utama moldova stepa hutan padang rumput ling hutan 12 abad ke-19 wilayah hutan moldova drastis konversi lahan tani moldova 2 300 
spesies tumbuh 68 spesies mamalia 270 spesies burung 10 000 spesies invertebrata moldova milik lahan tani milik sumber daya mineral 13 sumber daya alam moldova upa material bangun bahan 
mentah semen kaca besi negara ladang minyak gas 11 moldova 32 distrik raionul munisipalitas kishinev bender wilayah otonom gagauzia and transnistria 65 kota 917 komune moldova daftar 
distrik moldova status transnistria sengketa perintah pusat kuasa wilayah pdb kapita ppp 2 842 3 moldova rupa negara miskin eropa 14 moldova milik sumber daya mineral ekonomi gantung 
agrikultur tanah subur iklim moldova pasok utama produk agrikultur eropa tenggara negara kenal winenya moldova milik lahan anggur luas 147 000 hektar negeri impor minyak bumi batu bara 
gas alam penuh butuh energi sumber daya impor rusia moldova usaha cari investor bidang energi 15 sensus 2004 16 moldova milik populasi 3 938 679 jiwa masuk transnistria bender 69 62 
duduk moldova bangsa moldova etnis moldova ukraina 11 23 rusia 9 39 gagauz 3 85 rumania 1 87 bulgaria 2 02 rom 0 32 yahudi 0 12 17 polandia 0 11 grup etnis 1 46 konstitusi moldova nyata 
bahasa resmi republik moldova bahasa moldova tulis dasar aksara latin 18 deklarasi merdeka moldova nyata bahasa resmi moldova bahasa rumania 19 20 kontroversi kena identitas etnis 
moldova ahli tuju bahasa moldova rumania rupa bahasa pandang anut politikus moldova 21 29 september 2009 perdana menteri moldova vlad filat pimpin moldova buka nyata bahasa bahasa 
rumania 22 agama peluk moldova ortodoks timur 93 3 2 duduk moldova anut agama protestan 1 2 agama 0 9 ireligius 0 4 ateis budaya moldova rupa campur budaya rumania soviet identitas 
budaya rumania bentuk pengaruh budaya romawi dacia kaya pengaruh budaya slavia abad 24 figur kembang budaya moldova varlaam dosoftei grigore ureche miron costin petru movil nicolae 
milescu-sp taru dimitrie cantemir ion neculce gavriil nulescu-bodoni alexandru jd alexandru donici constantin stamati costache negruzzi bogdan hasdeu ion creang mihai eminescu ----- 
judul minsk akurasiterperiksa velcom or mts 375 25 mobile life 375 33 mobile mts minsk bahasa belarus bahasa rusia kota belarus markas makmur negara merdeka letak kota duduk 1 8 juta 
jiwa minsk milik status administratif khusus rupa kota provinsi minsk raion minsk ----- judul moskwa moskwa moskow bahasa rusia moskva kota federasi rusia nama kota ambil nama sungai 
alir belah kota dasar sensus 2010 moskwa milik duduk 11 5 juta jiwa kota kali 1147 moskwa kota tsar rusia pindah peter agung kaisar rusia st petersburg buah kota bangun daerah tepi laut 
baltik rebut swedia kalah perang lawan rusia pasca revolusi oktober prakarsa vladimir lenin moskwa kota rusia uni soviet 1922-1991 catat nama cetak miring 1 1 juli 2007 oblast kamchatka 
okrug otonom koryakia gabung bentuk krai kamchatka 2 1 desember 2005 oblast perm okrug otonom permyakia gabung bentuk krai perm 3 1 maret 2008 oblast chita okrug otonom aga buryatia 
gabung bentuk krai zabaykalsky 4 1 januari 2008 okrug otonom ust-orda buryatia gabung oblast irkutsk 5 administratif oblast tyumen 6 administratif oblast arkhangelsk ----- judul eropa 
utara eropa utara rupa buah utara eropa batas milik versi rupa kelompok negara nordik tampil arti statistik serikat bangsa arti eropa utara abad ke-19 nordik utara eropa utara liput 
negara nordik rusia eropa negara baltik livonia courland greenland zaman eropa asai wilayah mediterania imperium romawi letak laut eropa utara masuk jerman negara hilir austria konteks 
bicara kena renaisans utara ultima thule semi-mistik ujung utara benua alam subyektif arti bicara geo-politik arti arti sosial-politik rasional masuk britania raya eropa utara belanda 
----- judul helsinki helsinki kota kota finlandia duduk 562 570 jiwa kota letak selatan finlandia tepi teluk finlandia laut baltik daerah urban helsinki masuk kota espoo vantaa 
kauniainen wilayah ibukota duduk 992 836 jiwa daerah helsinki raya greater helsinki lingkup kota milik 1 283 093 duduk arti duduk finlandia tinggal daerah helsinki pusat bisnis uang 
mode hibur media budaya finlandia jajar museum galeri kota pintu gerbang internasional finlandia helsinki milik warga asing finlandia nyata persentase 130 kewarganegaraan mayoritas 
rusia estonia swedia helsinki perhati dunia finlandia pegang jabat presiden uni eropa juli desember 2006 urus transportasi udara helsinki milik bandara helsinki-vantaa bandara malmi 
bandara helsinki-vantaa letak 19 km utara helsinki pintu gerbang internasional finlandia helsinki milik 190 sekolah 15 sekolah juru delapan universitas politeknik benteng laut 
suomenlinna menara stadium olimpiade helsinki pusat kota helsinki lihat laut ----- judul svalbard akurasiterperiksa pulau svalbard wilayah utara norwegia letak samudra arktik belah 
utara eropa darat svalbard rupa buah pulau longyearbyen kota pulau padat duduk spitsbergen bjornoya hopen bangsa viking rusia temu svalbard abad ke-12 cerita tradisional kaum norse 
darat nama svalbard harfiah arti tepi dingin temu pulau svalbard sah willem barents belanda jajah pulau 1596 svalbard pangkal tangkap ikan paus internasional abad ke-17 18 markas 
ekspedisi eksplorasi arktik pulau pulau spitsbergen puncak gerigi nama pakai rujuk pulau janji svalbard 9 februari 1920 kalang internasional daulat norwegia svalbard zona netral 
demilitarized norwegia ambil alih administratif svalbard 1925 isi janji unik duduk negara hak eksploitasi deposit mineral sumber daya alam pijak prinsip sepenuh on footing of absolute 
equality dampak mukim permanen rusia status otonomi muncul barentsburg 2000 mukim rusia pyramiden tinggal duduk rusia soviet mukim svalbard populasi warga norwegia pusat perintah 
svalbard kota longyearbyen pimpin gubernur status sysselmann angkat perintah pusat svalbard buah kabupaten longyearbyen svalbard gugus pulau samudra artik rupa wilayah norwegia utara 
luas 62 050 km pulau spitsbergen 39 000 km nordaustlandet 14 600 km edgeoya 5 000 km svalbard limut gletser salju sesuai makna svalbard arti pesisir dingin arus atlantik utara hangat 
iklim artik kapal layar svalbard utara lingkar artik longyearbyen matahari malam muncul 20 april 23 agustus langit gelap muncul 26 oktober 15 februari svalbard rupa habitat angsa kepah 
agam jenis burung spesies mamalia tinggal svalbard tikus microtus epiroticus rubah artik rusa kutub svalbard beruang kutub beruang kutub svalbard warga laksana tindak cegah mukim bawa 
senapan aneh perintah larang ganggu bahaya hewan mukim jalan raya hubung mukim sarana transportasi upa kapal pesawat helikopter mobil salju giat ekonomi svalbard tumpu industri tambang 
batu bara ikan pasang jerat jelang abad ke-21 sektor pariwisata teliti didik tingkat usaha canggih stasiun-relay satelit tumbuh pesat norwegia klaim milik zona ikan eksklusif 200 mil 
laut rusia bumn norwegia gerak bidang tambang batu bara kerja 60 duduk etnis norwegia svalbard duduk svalbard 2 800 jiwa 60 etnik norwegia etnik rusia ukraina bahasa resmi bahasa 
norwegia bahasa rusia mukim rusia ----- judul jan mayen pulau jan mayen milik sumber daya alam eksploitasi giat ekonomi batas layan kerja stasiun meteorologi radio norwegia pulau garis 
pantai 124 1 km milik labuh lepas pantai offshore anchorages 1995 jan mayen pimpin gubernur kabupaten fylkesmann nordland jabat wenang utus komandan stasiun layan komunikasi tahan 
norwegia pulau jan mayen huni personel operasi pangkal navigasi jarak loran-c 14 staf stasiun layan cuaca 4 staf warga pribumi pulau ----- judul latvia akurasiterperiksa latvia resmi 
republik latvia bahasa latvia latvijas republika buah negara kawasan baltik eropa utara latvia batas estonia 343 km utara lithuania 588 km selatan rusia 276 km timur belarus 141 km 
tenggara 8 batas bahari swedia barat duduk 2 070 371 jiwa 5 wilayah luas 64 589 km persegi 9 latvia salah negara duduk jarang uni eropa pusat perintah riga bahasa resmi bahasa latvia 
mata uang lats ls negara iklim negara gabung uni eropa 1 mei 2004 nato 29 maret 2004 latvia negara bentuk republik corak perintah parlementer latvia 118 daerah 109 munisipalitas 9 kota 
wilayah rencana kurzeme latgalia riga vidzeme zemgale republik latvia tanggal 18 november 1918 latvia duduk asai uni soviet periode 1940-1941 1945-1991 jerman nazi periode 1941-1945 
revolusi nyanyi damai periode 1987-1991 demonstrasi jalan baltik tanggal 23 agustus 1989 lebar merdeka negara baltik latvia nyata pulih merdeka de facto tanggal 21 agustus 1991 latvia 
anggota serikat bangsa uni eropa majelis eropa nato organisasi aman kerjasama eropa dana moneter internasional organisasi dagang dunia zona schengen latvia anggota liga bangsa 1921-1946 
zona dagang bebas baltik 1994-2004 latvia anggota dewan negara laut baltik 11 bank investasi nordik estonia lithuania libat kerjasama tripihak negara baltik 12 kerjasama nordik-baltik 
13 14 mandek ekonomi dasawarsa 1990-an latvia buku tumbuh pdb eropa periode 1998-2006 krisis finansial 2007 2012 latvia anggota uni eropa derita turun pdb 26 54 15 16 komentator tulis 
tanda stabilisasi ekonomi latvia 2010 ekonomi latvia salah ekonomi alami tumbuh cepat uni eropa 2011 17 18 serikat bangsa tera latvia negara indeks bangun manusia 7 latvia tutup hutan 
milik 12 000 sungai 3000 danau rupa datar rendah subur bukit timur titik gaizi kalns capai 311 6 iklim latvia iklim maritim musim panas sejuk basah musim dingin barat laut laut baltik 
jorok darat teluk riga pesisir kota riga daugavpils liep ja 20 september 2003 buah referendum nasional masuk latvia uni eropa hasil 66 9 pilih gabung uni eropa latvia anggota penuh 1 
mei 2004 latvia anggota nato 29 maret 2004 latvia 26 distrik rajoni 7 kota lielpils tas latvia milik salah pdb eropa 2000 2004 tumbuh pdb capai 8 5 inflasi 6 2 tingkat anggur 8 5 turun 
7 migrasi irlandia raja latvia jalan proses privatisasi selesai kecuali cabang latvia anggota wto 1999 uni eropa 2004 perintah usaha negara euro mata uang 1 januari 2008 usaha ragu 
latvia euro 2009 abad duduk latvia etnis abad ke-20 ubah dramatis perang dunia repatriasi orang jerman baltik holocaust duduk uni soviet sensus 1897 68 3 1 93 juta duduk latvia bangsa 
latvia 12 rusia 7 4 yahudi 6 2 jerman 3 4 polandia sisa bangsa bahasa resmi latvia bahasa latvia masuk kelompok bahasa baltik rumpun bahasa indo-eropa bahasa rusia bahasa minoritas luas 
duduk bangsa rusia erti bahasa duduk latvia peluk agama kristen kelompok luteran katolik roma gereja ortodoks agama akar mitologi pra-kristen dievturiba minoritas kaum yahudi ----- 
judul stockholm stockholm st lm dengar bantu info kota rupa kota swedia kota rupa perintah nasional swedia riksdag parlemen diam resmi raja swedia perdana tri 1980 raja tinggal istana 
drottningholm stockholm istana raja stockholm kerja diam resmi 2009 daerah metropolitan stockholm huni 22 duduk swedia kontribusi 28 produk domestik kotor gross domestic product rujuk 
stockholm rupa kota padat swedia duduk 829 417 jiwa munisipalitasnya 2009 1 25 juta daerah urban 2005 2 juta jiwa daerah metropolitan kota milik wilayah luas 188 km stockholm 1250 salah 
pusat budaya media politik ekonomi swedia letak strategis 14 buah pulau selatan pesisir timur swedia mulut danau laren daerah pulau stockholm sisi sejarah stockholm nominasi kota global 
gawc ranking alpha- 3 indeks kota global 2008 the 2008 global cities index stockholm ranking ke-24 dunia ke-10 eropa skandinavia 4 stockholm kenal indah bangun arsitektur keliling air 
bersih buka milik taman 5 kadangkala stockholm venice utara 6 stockholm rupa kota kunjung negara nordik juta unjung 2006 7 bangun sejarah stortorget kota tua belanja nordiska kompaniet 
pandang buah bangun kungstornen jembatan selatan bentang riddarholmen bangun torget lihat sveav gen jalan belanja drottninggatan lapang stureplan pandang kota stockholm ----- judul 
estonia akurasiterperiksa kisah kuno saga skandinavia rujuk buah darat eistland serum istilah denmark jerman belanda swedia norwegia estland negara nama latin versi kuno estia hestia 
esthonia eja inggris alternatif merdeka 10 11 abad ke-1 politik administratif laku estonia wilayah muncul provinsi bahasa esti kihelkond tanah bahasa esti maakond provinsi desa 
wilayah-tetua provinsi milik minimal benteng tahan daerah pimpin tugas raja tetua abad ke-13 tanah kembang estonia revala harju saare hiiu ne alempois sakala ugandi jogentagana 
soopoolitse vaiga hu nurmekund rva virumaa 17 estonia pelihara agama pagan tumpu dewa tarapita kisah henry livonia tharapita dewa duduk pulau saaremaa nali suku vironia utara estonia 
abad ke-13 lembitu orang kepala suku sakala upaya masyarakat estonia gagal upaya takluk bangsa denmark jerman perang salib livonia susun tentara angkat darat 6 000 pria dewasa estonia 
negara bunuh tempur santo matius september 1217 18 1228 perang salib livonia dasawarsa 1560-an estonia terra mariana bentuk tanggal 2 februari 1207 19 buah pangeran kaisar romawi suci 
20 proklamasi paus innosensius 1215 subjek wilayah tahta suci 21 selatan negara takluk saudara pedang livonia gabung ksatria teuton 1237 cabang nali ordo livonia utara negara bentuk 
kadipaten estonia 22 buah dominion langsung raja denmark 1219 1346 wilayah jual ksatria teuton ordenstaat 23 1343 masyarakat estonia utara saaremaa berontak lawan kuasa jerman ronta 
malam santo george hasil padam 1345 reval kenal tallinn 1918 hak beck 1248 gabung buah aliansi serikat buruh dagang liga hansa abad ke-13 ordo teuton alami mundur kalah tempur grunwald 
1410 kalah ordo livonia tempur pabaiskas tanggal 1 september 1435 janji konfederasi livonia ditandatangani tanggal 4 desember 1435 24 kadipaten agung moskwa tsar rusia upaya serbu 1481 
1558 gagal konfederasi livonia nyata bubar perang livonia 1558 1582 peperangan duduk estonia 250 000 300 000 jiwa perang livonia 120 000 140 000 jiwa dasawarsa 1620-an 25 1631 raja 
swedia gustavus adolfus paksa kaum bangsawan kaum tani hak budak tahan 1632 buah media cetak universitas kota dorpat kenal tartu 1918 periode kenal sejarah estonia zaman swedia tua 
tumbuh populasi stabil tahan jangkit wabah 1657 lapar 1695 1697 tewas 70 000 jiwa 20 populasi 25 serah estonia livonia perang utara kaisar swedia hilang estonia milik rusia dasar janji 
nystad kelas menengah-tinggi asai jerman baltik perang populasi estonia pulih cepat hak tani lemah budak hapus 1816 provinsi estonia 1819 livonia revolusi rusia tallinn kendali soviet 
tanggal 24 februari 1918 merdeka estonia hasil hapus budak sedia didik duduk asli bahasa estonia gera aktif nasionalis estonia abad ke-19 gera tatar budaya hasil kesusasteraan bahasa 
estonia teater musik profesional buka jalan bentuk jatidiri bangsa estonia bangkit nasional estonia pimpin gera johann voldemar jannsen jakob hurt carl robert jakobson capai terbit epos 
bangsa kalevipoeg 1862 selenggara festival lagu nasional 1869 aksi tanding periode rusifikasi prakarsa kaisar rusia dasawarsa 1890-an nasionalisme estonia nada politis kaum ajar seru 
otonomi luas merdeka penuh kaisar rusia kaum bolshevik ambil alih kuasa rusia susul revolusi oktober 1917 menang jerman lawan tentara rusia mundur tentara merah rusia serdadu jerman 
komite selamat estonia maap ev merdeka estonia 27 rnu tanggal 23 februari 1918 tallinn tanggal 24 februari 1918 tang perang merdeka estonia lawan rusia soviet freikorps jerman 
sukarelawan tahan darat baltik janji damai tartu ditandatangani tanggal 2 februari 1920 republik estonia de jure finlandia tanggal 7 juli 1920 polandia tanggal 31 desember 1920 
argentina tanggal 12 januari 1921 sekutu barat tanggal 26 januari 1921 estonia pelihara merdeka 22 anut demokrasi parlementer parlemen riigikogu bubar 1934 kacau politik krisis ekonomi 
global negara atur dasar dekret konstantin ts presiden 1938 pilih anggota parlemen selenggara nasib estonia perang dunia pakta non-agresi jerman soviet protokol rahasia agustus 1939 
korban perang dunia estonia 25 populasi rupa salah eropa korban tewas akibat perang duduk taksir 90 000 jiwa masuk usir soviet 1941 usir jerman korban holocaust 28 perang dunia serbu 
pecah untun sekutu kawasan estonia polandia operasi gabung jerman nazi uni soviet nasib republik estonia perang dunia pakta non-agresi jerman soviet agustus 1939 stalin raih janji 
hitler eropa timur bola khusus pakta molotov ribbentrop protokol rahasia 29 30 30 tanggal 24 september 1939 kapal perang angkat laut uni soviet rapat labuh estonia pesawat bom soviet 
patroli langit tallinn kampung keliling 31 perintah republik estonia paksa tuju buah janji uni soviet pangkal militer 25 000 serdadu darat estonia tahan 32 tanggal 12 juni 1940 perintah 
blokade militer total hadap estonia armada baltik soviet 33 34 tanggal 14 juni 1940 perhati dunia pusat jatuh paris tangan jerman nazi blokade militer soviet hadap estonia laku pesawat 
bom milik soviet hasil tembak jatuh pesawat tumpang milik finlandia kaleva terbang tallinn tuju helsinki angkut tida paket bungkus diplomatik duta amerika serikat tallinn riga helsinki 
35 tanggal 16 juni 1940 uni soviet serbu estonia 36 tentara merah pangkal militer estonia tanggal 17 juni 37 esok 90 000 serdadu pasuk negara hadap tentara soviet limpah ruah perintah 
estonia serah tanggal 17 juni 1940 cegah tumpah darah 38 duduk militer estonia tanggal 21 juni 1940 39 militer estonia serah dasar komando perintah estonia percaya sikeras tahan lucut 
tentara merah 40 41 batalion sinyal independen estonia siaga tallinn jalan raua sikap tahan hadap tentara merah milisi komunis bela rakyat 42 tanggal 21 juni 1940 43 tentara merah bawa 
kuat dukung enam kendara tempur lapis baja tempur langsung jam matahari benam tahan militer henti negosiasi batalion sinyal independen serah lucut 44 tugas estonia tewas aleksei nnikus 
johannes mandre luka estonia 10 tewas luka soviet 45 46 milisi soviet tempur pimpin nikolai stepulov 47 tanggal 6 agustus 1940 estonia sah diambil-alih uni soviet republik sosialis 
soviet estonia 48 alih konstitusi estonia referendum gabung supra-nasional nyata abai ganti mungut suara gabung uni soviet selenggara pilih palsu laku gagal tunai tugas politik suara 
dukung gabung estonia uni soviet khusus gagal kesah paspor pilih vonis mati adil soviet 49 tindas usir laksana soviet estonia tanggal 14 juni 1941 cendekiawan pimpin politik estonia 
bunuh usir uni soviet kuasa soviet 1940 1941 tindas tuju ribu rakyat operasi barbarossa jerman lawan uni soviet 34 000 pemuda estonia paksa gabung tentara merah 30 lolos maut peperangan 
tahan politik evakuasi hukum mati nkvd 50 negara masuk amerika serikat pengambil-alihan estonia uni soviet negara diplomat estonia konsul fungsi negara nama perintah diplomat estonia 
tahan situasi serba merdeka kawasan baltik pulih 51 politis rusia kontemporer tolak republik estonia diambil-alih sah uni soviet 1940 nyata serdadu soviet pasuk estonia 1940 janji dasar 
tuju perintah republik estonia lepas tindak tafsir bersikukuh uni soviet perang obar tindak peperangan bentuk wilayah estonia upaya duduk anggap versi resmi soviet rusia nyata estonia 
sukarela serah status negara soviet juang bebas 1944 1976 juluk bandit nazi duduk rusia estonia dunia internasional 52 jerman serang uni soviet tanggal 22 juni 1941 wehrmacht capai 
estonia angkat darat german rang batas estonia selatan tanggal 7 juli tentara merah mundur jalur sungai rnu emaj gi tanggal 12 juli juli pasu jerman susup estonia bahu bahu saudara 
hutan estonia serdadu jerman partisan estonia ambil alih narva tanggal 17 agustus kota estonia tallinn tanggal 28 agustus soviet hasil usir estonia serdadu german lucut kelompok 
partisan 53 jerman anggap bebas orang estonia uni soviet tindas orang estonia harap pulih status merdeka negara nyata jerman rebut kuasa jerman sumber daya estonia bekal peperangan 
duduk estonia gabung provinsi jerman nama ostland orang estonia enggan nazi gabung angkat darat finlandia juang lawan uni soviet resimen infantri finlandia 200 bahasa esti soomepoisid 
bentuk anggota sukarelawan estonia finlandia orang estonia rekrut angkat senjata jerman masuk infantri estonia ss mayoritas laku 1944 ancam serang estonia tentara merah kian jerman nazi 
tang perang 54 januari 1944 baris mundur tentara merah bekas batas estonia narva ungsi ri uluots perdana menteri republik estonia konstitusi estonia jatuh hadap uni soviet 1940 kirim 
pesan radio pria milik lahir 1904 1923 ambil tugas militer ri uluots tolak gera massal orang estonia panggil tuai dukung luas antero negara 38 000 sukarelawan pusat daftar 55 ribu orang 
estonia gabung angkat darat finlandia pulang lintas teluk finlandia gabung angkat tahan wilayah bentuk tuju tahan estonia lawan serbu soviet harap libat perang estonia raih dukung barat 
lepas estonia campur tangan soviet hantar estonia tuju pintu gerbang merdeka 56 militer soviet takluk estonia musim gugur 1944 tempur sengit timur-laut negara sungai narva jalur 
tannenberg sinim ed estonia tenggara sungai emaj gi pulau estonia barat hadap negara duduk tentara merah puluh ribu orang estonia masuk pakar didik budaya ilmu politik sosial taksir 80 
000 orang pilih mundur jerman hijrah finlandia swedia tanggal 12 januari 1949 dewan menteri uni soviet dekret usir asing negara baltik kulak keluarga keluarga bandit nasionalis 57 200 
000 orang duga usir kawasan baltik rentang 1940 1953 75 000 kirim gulag 10 duduk dewasa baltik usir kirim kampung buruh soviet 57 tanggap sinambung ronta lawan kuasa soviet 58 20 000 
orang estonia buang kampung buruh siberia lihat gulag 59 pekan rumah tangga desa kolektivisasi perang dunia tuju negara baltik utuh uni soviet usir massal negara baltik henti bijak 
galak imigrasi soviet negara baltik 60 hilang manusia materi perang ribu masyarakat sipil bunuh puluh ribu orang usir estonia otoritas soviet joseph stalin tinggal 1953 orang usir tewas 
izin dasawarsa 1960-an mati stalin tindas laku militer soviet 1940 1941 duduk sulut perang gerilya lawan otoritas soviet estonia laksana dasawarsa 1950-an saudara hutan metsavennad 
veteran estonia gabung militer jerman finlandia masyarakat 61 rusa material perang dunia campur tangan soviet signifikan lambat tumbuh ekonomi estonia lebar senjang ekonomi banding 
negara tetangga finlandia swedia 62 1989 langsung revolusi nyanyi buah demonstrasi tengara tuntut merdeka penuh rantai baltik upa banjar juta orang bentuk jalur lituania latvia estonia 
bangsa milik alam duduk wilayah tuntut merdeka nyata daulat estonia tanggal 16 november 1988 67 merdeka resmi nyata tanggal 20 agustus 1991 lembaga negara merdeka 1940 coba kudeta 
militer soviet moskwa uni soviet merdeka estonia tanggal 6 september 1991 negara pulih merdeka estonia diplomatik islandia serdadu rusia anjak negara tanggal 31 agustus 1994 sungai 
negara 68 fitogeografis biogeografi estonia provinsi eropa eropa timur wilayah sirkum boreal raja boreal wwf wilayah estonia masuk ekoregion hutan campur sarmatik 40 persen wilayah 
estonia tutup hutan republik estonia 15 county maakonnad dokumen tulis administratif politik estonia babad henry livonia tulis abad ke-13 zaman perang salib utara 72 buah maakond county 
administratif tingkat estonia perintah county maavalitsus county pimpin gubernur county maavanem wakil perintah pusat tatar daerah gubernur perintah republik estonia jabat ubah batas 
antar-county estonia merdeka kenal bentuk county valga county ru tartu viljandi county petseri daerah rusia dasar traktat damai tartu 1920 periode kuasa soviet county petseri duduk 
serah republik sosialis federasi soviet rusia 1945 salah oblast milik pskov oblast-oblast tanggal 1 januari 1990 batas wilayah periode soviet beda susun susun historis 1940 kadang 1918 
batas historis bidang etnologi wakil beda budaya bahasa estonia 15 county maakond county munisipalitas omavalitsus tatar rendah wilayah estonia jenis munisipalitas munisipalitas kota 
linn kota munisipalitas desa vald paroki beda status munisipalitas perintah mandiri milik badan legislatif eksekutif munisipalitas estonia liput wilayah negara buah munisipalitas duduk 
tallinn delapan distrik linnaosa kapasitas perintah mandiri batas haabersti kesklinn pusat kristiine lasnam mustam mme pirita hja-tallinn ukur munisipalitas beda tallinn 400 000 duduk 
ruhnu duduk 60 jiwa munisipalitas estonia duduk 3 000 jiwa munisipalitas-munisipalitas kerja kelola fungsi layan administratif upaya reformasi administratif gabung 
munisipalitas-munisipalitas ukur hitung maret 2008 227 munisipalitas estonia 33 ciri kota 193 ciri desa dasar undang partai politik warga negara estonia warga negara gabung uni eropa 
minimal usia 18 tinggal permanen estonia daftar partai politik minimal milik 1 000 anggota anggota partai politik larang aktif militer hakim jaksa polisi posisi senior perintah kanselir 
nasihat awas uang negara presiden beku anggota partai politik aktif jabat partai daftar pilih parlemen dukung 1 suara hak terima dana anggar negara gantung persentase suara raih partai 
politik daftar estonia parlemen bahasa estonia riigikogu cabang legislatif estonia pilih rakyat jabat prinsip wakil proporsional estonia republik parlementer demokratis sistem politik 
estonia gerak dasar konstitusi 1992 parlemen estonia anggota 101 orang pengaruh selenggara perintah nasional utama belanja negara selenggara paja serap anggar parlemen hak nyata seru 
rakyat estonia kesah sangkal batal traktat janji internasional negara organisasi internasional pinjam perintah 73 riigikogu pilih angkat jabat negara masuk presiden republik estonia 
dasar aju presiden estonia riigikogu angkat ketua mahkamah nasional ketua bank estonia auditor kepala badan periksa uang kanselir hukum panglima militer estonia orang anggota riigikogu 
hak lembaga eksekutif anggota parlemen giat lembaga eksekutif jabat tulis perdana menteri hak angkat menteri batas menteri perintah 15 perintah kabinet kabinet pikul tanggung bijak 
negeri parlemen kabinet arah koordinasi tugas lembaga perintah pikul tanggung hadap wujud wenang kuasa eksekutif perintah palai perdana menteri wakil pimpin politik negara putus nama 
dewan eksekutif estonia anut bangun negara perintah elektronik 2000 perintah estonia kertas rapat kabinet ganti jejaring dokumentasi elektronik internet 74 hasil kompetisi proyek komisi 
eropa kirim dokumentasi elektronik sektor publik tukar dokumen elektronik libat 500 lembaga masuk menteri perintah county departemen inspeksi perintah estonia nyata eropa 75 mungut 
suara internet pilih estonia 76 mungut suara internet laku pilih lokal 2005 pilih parlemen pilih parlemen estonia 2007 30 275 orang salur suara internet milik suara batal suara 
elektronis pilih tradisional 2009 reporters without borders lapor hasil kaji indeks bebas pers global ke-8 duduk estonia peringkat ke-6 175 negara 77 lapor indeks bebas dunia estonia 
duduk peringkat 159 negara konstitusi estonia bahasa estonia hiseadus kuasa negara tangan rakyat rakyat jalan kuasa negara pilih pilih anggota riigikogu laku warga negara milik hak 
pilih 78 kuasa adil jalan mahkamah agung riigikohus anggota 19 hakim 79 ketua mahkamah agung angkat parlemen jabat 9 saran presiden kepala negara jabat presiden estonia tuju hadap 
undang lolos riigikogu hak tolak aju rancang undang presiden hak peran seremonial pilih riigikogu capai suara calon raih suara syarat hak pilih presiden alih buah badan pilih 101 
anggota riigikogu wakil dewan lokal cakup susun hukum estonia hasil integrasi zaman informasi estonia anggota liga bangsa tanggal 22 september 1921 80 anggota serikat bangsa tanggal 17 
september 1991 81 pakta tahan atlantik utara tanggal 29 maret 2004 82 anggota uni eropa tanggal 1 mei 2004 83 estonia menandatangani protokol kyoto estonia anggota organisasi aman 
kerjasama eropa osce salah negara anggota osce komitmen internasional estonia subjek pantau amanat komisi aman kerjasama amerika serikat eropa merdeka estonia anut bijak negeri fokus 
kerjasama mitra eropa barat tuju bijak sangkut keikutsertaan pakta tahan atlantik utara uni eropa capai maret mei 2004 sekutu estonia blok barat mundur hubung rusia lihat kontroversi 
putar pindah monumen perang dunia tallinn 84 unsur reorientasi pascakemerdekaan estonia hubung negara nordik khusus finlandia swedia orang estonia pandang orang nordik orang baltik 85 
86 hubung sejarah swedia denmark khusus finlandia desember 1999 menteri negeri estonia 2006 presiden estonia toomas hendrik ilves pidato judul estonia salah negara nordik institut 
swedia hubung internasional 87 2003 menteri negeri selenggara buah pamer tajuk estonia nordik buah simpul 88 2005 estonia gabung kelompok tempur nordik uni eropa sinambung minat gabung 
dewan nordik 1992 rusia sumbang 92 dagang internasional estonia 89 kesalingbergantungan ekonomi luas estonia tetangga nordik-nya investasi asing langsung estonia negara nordik utama 
finlandia swedia estonia kirim 42 ekspor banding 6 5 russia 8 8 latvia 4 7 lituania sistem politik estonia pajak hasil model bukan-negara-kesejahteraan beda negara nordik banding negara 
eropa 90 hak asasi manusia estonia harga perintah 91 92 estonia peringkat demokrasi 93 bebas pers 94 rahasia pribadi 95 bangun manusia 96 hak dasar orang orang jamin konstitusi undang 
parlemen traktat hubung daeng hak asasi manusia tuju perintah estonia 91 92 97 98 freedom house lapor estonia negara milik taraf bebas internet dunia 99 organisasi hak asasi manusia 
human rights watch 92 dewan hak asasi manusia serikat bangsa 100 templat specify osce 101 bukti pola sistematik langgar hak asasi manusia diskriminasi latar etnik fokus perhati 
komunitas imigran bahasa rusia estonia amnesty international 102 bahasa rusia hadap diskriminasi bahasa ketenagakerjaan didik bahasa esti bahasa resmi estonia buah survey 2009 agen hak 
dasar uni eropa 17 imigran rusia estonia alami diskriminasi dasar asal-usul etnik 103 militer estonia bas angkat tahan estonia bahasa estonia kaitsev gi rupa nama angkat senjata gabung 
republik maav gi angkat darat merev gi angkat laut huv gi angkat udara buah organisasi garda nasional paramiliter kaitseliit liga tahan tuju bijak tahan nasional estonia jamin pelihara 
merdeka daulat negara integritas utuh darat air dirgantara aman konstitusi 104 tuju strategis utama militer estonia tahan negara bangun angkat senjata senantiasa bekerjasama angkat 
senjata negara pakta tahan atlantik utara uni eropa misi pakta tahan atlantik utara januari 2008 militer estonia 300 tentara negeri pasu pelihara damai internasional masuk 35 prajurit 
liga tahan tugas kosovo 120 serdadu angkat darat pasu bantu aman internasional pimpin pakta tahan atlantik utara afghanistan 80 tentara tugas pasu multinasional iraq tugas estonia 
bosnia-herzegovina 2 agen militer estonia datar gol israel 106 pasu tahan estonia jalan misi kroasia maret oktober 1995 libanon desember 1996 juni 1997 makedonia mei desember 2003 107 
estonia kelompok tempur nordik nyata kesiap kirim serdadu darfur sudan cipta misi pasu pelihara damai angkat senjata estonia 108 tanggal 25 juni 2007 presiden estonia toomas hendrik 
ilves temu presiden amerika serikat george bush 111 topik bahas serang hadap infrastruktur elektronik estonia 112 serang picu organisasi militer dunia perhati aman jejaring internet 
doktrin militer modern tanggal 14 juni 2007 menteri tahan anggota pakta tahan atlantik utara selenggara rapat brussels komunike janji tindak hasil publik selesai musim gugur 2007 113 
iring cooperative cyber defence centre of excellence ccdcoe pakta tahan atlantik utara bush nyata dukung estonia pusat organisasi 114 akibat serang maya 2007 rencana madu tahan jejaring 
internet doktrin militer estonia nama tahan harimau rujuk tiigrih pe 115 the ccdcoe started its operations in november 2008 116 anggota uni eropa ekonomi estonia peringkat bank dunia 
tumbuh cepat ekonomi estonia seringkari lukis macan baltik tanggal 1 januari 2011 estonia adopsi euro negara anggota zona euro ke-17 117 eurostat terbit tanggal 15 november 2010 estonia 
milik rasio rendah utang perintah relatif hadap pdb negara uni eropa angka 7 2 persen 2009 118 media dunia gambar estonia negara nordik gar beda ekonomi politik budaya estonia tetangga 
baltik-nya hasil 119 anggar timbang utang perintah pajak hasil kadar rezim dagang bebas sektor perban komersial saing layan elektronik inovatif layan bas telepon genggam jamin mutu 
ekonomi pasar estonia estonia hasil 75 listrik konsumsi 120 85 listrik bangkit serpih minyak tambang negeri sumber daya energi alternatif kayu gambut biomassa sumbang 9 produksi energi 
primer energi angin cakup 6 konsumsi 2009 121 estonia impor produk minyak bumi eropa barat rusia energi serpih minyak telekomunikasi tekstil produk kimia perban jasa makan ikan kayu 
kapal elektronik transportasi sektor kunci ekonomi labuh bebas-es muuga tallinn fasilitas modern pengapalan-antara angkat biji daya tampung simpan dingin beku bongkar muat tanker minyak 
merek jejaring rel kereta api hubung barat rusia titik timur estonia pengaruh bangun finlandia swedia jerman mitra dagang utama perintah belanja inovasi perdana menteri partai reformasi 
estonia nyata tuju pdb kapita uni eropa 2022 irlandia kadang lihat teladan ekonomi estonia data eurostat pdb kkb kapita estonia 67 rerata uni eropa 2008 125 maret 2011 rerata gaji kotor 
estonia 843 123 126 beda pdb daerah daerah negara estonia pdb estonia hasil kota negara tallinn 127 2008 pdb kapita tallinn 172 rerata pdb estonia 128 bilang pdb kapita tallinn 115 
rerata pdb uni eropa lampau taraf rerata county-county estonia laju tuna karya daftar april 2011 10 1 129 1929 buah mata uang stabil kroon laku kroon terbit eesti pank bank sentral 
estonia dagang fokus pasar negeri barat khusus jerman britania raya volume dagang uni soviet 3 perang dunia estonia negara tani andal produk mentega susu keju kenal antero pasar eropa 
barat caplok estonia laku uni soviet 1940 duduk nazi uni soviet perang dunia lumpuh ekonomi estonia sovietisasi hidup pascaperang ekonomi industri estonia struktur rencana ussr 
centrally planned structure pulih merdeka estonia gerbang masuk barat timur agresif reformasi ekonomi integrasi barat reformasi pasar estonia pimpin ekonomi kawasan bekas comecon 1994 
teori ekonomi milton friedman estonia salah negara adopsi pajak laju seragam 26 pandang orang januari 2005 pajak orang turun 24 turun 23 laku januari 2006 pajak turun 21 januari 2008 
130 perintah republik estonia rampung desain uang logam euro estonia 2004 adopsi euro mata uang negara tanggal 1 januari 2011 lambat rencana inflasi 117 131 1999 estonia alami periode 
ekonomi buruk merdeka 1991 utama picu krisis finansial rusia 1998 estonia gabung organisasi dagang dunia wto november 1999 bantu uni eropa bank dunia nordic investment bank estonia 
lengkap anggota uni eropa 2002 salah ekonomi kuat uni eropa estonia gabung organisasi kerjasama kembang ekonomi oecd 2010 2000 estonia hasil sedia formulir pajak elektronis 132 2010 92 
formulir pajak estonia sedia internet 133 estonia golong negara miskin sumber daya alam negara milik cadang serpih minyak batu kapur lumayan hutan liput 50 6 wilayah darat 134 serpih 
minyak batu kapur estonia milik cadang fosforit pitchblende granit tambang luas 135 signifikan oksida bumi langka temu tailing timbun 50 tambang bijih uranium batu serpih loparit sillam 
136 iring lambung harga oksida langka ekstraksi oksida layak ekonomi negara ekspor 3 000 ton wakil 2 persen produksi dunia 137 buah debat publik muka estonia bangun bangkit listrik 
tenaga nuklir aman produksi energi tutup unit bangkit listrik narva unit 2016 138 makan konstruksi industri elektronik cabang industri estonia 2007 industri konstruksi kerja 80 000 
orang sekira 12 tenaga kerja nasional 139 sektor industri mesin kimia county ida-viru tallinn rencana renovasi unit bangkit listrik narva bangkit listrik sedia efisiensi produksi energi 
bas serpih minyak 145 estonia liberalisasi 35 pasar listrik april 2010 pasar listrik liberalisasi 2013 146 lituania polandia latvia negara timbang reaktor nuklir visaginas lituania 
ganti ignalina 147 148 lamban proyek estonia samping bangun reaktor nuklir timbang laku proyek finlandia jejaring listrik hubung 149 negara timbang terap energi nuklir produksi serpih 
minyak 150 estonia milik milik sektor teknologi informasi proyek tiigrih pe jalan dasawarsa 1990-an negara kabel maju eropa perintah elektronik 151 estonia anut ekonomi pasar dasawarsa 
1990-an salah negara kapita eropa timur pasar skandinavia letak timur barat struktur biaya kompetitif tenaga kerja ahli untung komparatif utama estonia dasawarsa 2000-an tallinn kota 
bangkit pusat uang bursa efek tallinn gabung sistem omx perintah bijak uang fiskal kesan hasil anggar timbang utang perintah rendah estonia pusat singgah zaman lokasi geografis untung 
bangun infrastruktur peluang giat hubung transportasi logistik kereta api dominasi sektor kirim barang angkut 70 barang negeri internasional 2007 sektor transportasi ekonomi alami turun 
utama musuh estonia rusia 156 sektor transportasi jalan raya dominasi transportasi tumpang 90 tumpang jalan jalan raya rekonstruksi jalan raya tallinn tartu raih perhati nasional hubung 
kota negara rekonstruksi jalan raya rute 2 2 program koalisi perintah 157 aju koneksi permanen tuju pulau saaremaa program bangun infrastruktur nasional biaya proyek taksir capai miliar 
euro tarik perhati media picu debat publik laksana 158 labuh kargo utama akses navigasi mudah air kondisi es bagus 12 bandar udara landas helikopter estonia bandar udara tallinn bandar 
udara sedia jasa terbang tumpang 23 tuju perang dunia etnik estonia 88 populasi minoritas nasional 12 159 kelompok minoritas 1934 bangsa rusia jerman swedia latvia yahudi polandia 
finlandia izhora ingria proporsi jerman baltik 5 3 46 700 1881 1 3 16 346 1934 159 160 periode 1945 1989 proporsi etnik estonia definisi batas estonia turun angka 61 utama program 
soviet anjur imigrasi kerja industri kota rusia ukraina belarus emigrasi peperangan usir usir massal stalin 1989 minoritas proporsi populasi duduk bukan-estonia tumbuh kali lipat 
dasawarsa 1980-an bangsa estonia pandang ubah demografi malapetaka nasional hasil bijak migrasi program nasionalisasi soviet tuju merusiakan estonia imigrasi militer administratif sifat 
paksa orang bukan-estonia uni soviet usir massal orang estonia uni soviet bersih 110 000 orang estonia bunuh usir dasawarsa pulih merdeka emigrasi etnik rusia hapus pangkal militer 
rusia 1994 banding etnik estonia estonia alami 61 69 2006 estonia modern negara heterogen lihat komposisi etnis milik heterogen fitur populasi bukan-estonia pusat county belas 15 county 
estonia tampung 80 persen etnik estonia homogen hiiumaa etnik estonia 98 4 populasi county harju masuk kota tallinn county ida-viru etnik estonia capai 60 20 populasi orang rusia capai 
25 6 populasi 36 -nya county harju 70 -nya county ida-viru undang otonomi budaya suku bangsa minoritas lolos 1925 eropa otonomi budaya kaum minoritas populasi 3 000 orang ikat jalin 
republik estonia duduk soviet kaum minoritas jerman yahudi selenggara pilih pilih dewan budaya undang otonomi budaya suku bangsa minoritas laku 1993 dasar sejarah pesisir utara-barat 
pulau estonia duduk etnik asli rannarootslased orang swedia pesisir populasi swedia estonia 3 800 pindah swedia usir 1944 hindar rebak tentara merah orang swedia pesisir 2008 500 orang 
reformasi milik property dasawarsa 1990-an 2005 minoritas finlandia ingria estonia pilih buah dewan budaya otonomi budaya minoritas swedia estonia terima otonomi budaya 2007 tallinn 
kota kota estonia tallinn letak pesisir utara estonia teluk finlandia 33 kota kota paroki negara 47 linn linn arti kota 70 populasi kota 12 kota estonia konstitusi estonia jamin bebas 
agama pisah agama negara rahasia orang agama 162 dentsu communication institute inc estonia negara religius dunia 75 7 populasi agama cina 93 163 survey eurobarometer 2005 temu 16 orang 
estonia nyata percaya tuhan rendah negara kaji kaji uni eropa 164 agama negara lutheranisme injil anut 152 000 orang estonia 14 8 populasi khusus etnik estonia 143 000 duduk anut 
kristen ortodoks timur amal minoritas rusia 165 166 sensus 2000 152 000 orang anut lutheranisme 143 000 anut kristen ortodoks 5 000 orang anut katolik roma 3 700 orang saksi yehuwa 1 
000 orang taaraisme 167 168 169 maausk estonia lihat maavalla koda buah komunitas yahudi estonia taksir populasi 1 900 orang lihat sejarah yahudi estonia 68 000 orang nyata atheis 166 
negara kristen ksatria teuton abad ke-13 reformasi protestan protestantisme sebar gereja lutheran resmi estonia 1686 orang estonia nyata khusus anut agama agama abad ke-19 sekutu tuan 
tanah jerman 170 dasar sejarah agama minoritas kaum anut kuno rusia kawasan danau peipus county tartu estonia negara multibangsa sensus 2000 109 bahasa 67 3 warga negara estonia bahasa 
esti bahasa asli 29 7 orang rusia 3 bicara bahasa 171 tanggal 2 juli 2010 84 1 duduk estonia berkewarganegaraan estonia 8 6 -nya warga negara asing 7 3 nyata kewarganegaraannya 172 1992 
140 000 orang hasil kewarganegaraan estonia naturalisasi 173 distribusi etnik estonia homogen county 90 rakyat etnik estonia beda kota tallinn orang estonia sumbang 60 populasi sisa 
utama orang rusia- habitat latar slavik estonia duduk soviet survey 5 komunitas rusia buka rusia orang rusia estonia bangun identitas responden orang rusia estonia beda banding orang 
rusia rusia banding hasil buah survey 2000 perilaku orang rusia arah positif 174 perempuan masyarakat ilmiah estonia 2006 60 ilmuwan estonia perempuan keluarga lahir bayi perintah 
estonia 100 persen gaji salah orang tua keluarga 18 bayi usia 1 5 orang tua hak bekas duduk orang tua bayi awat sehat bebas biaya ukur terap 2005 angka lahir drastis estonia lapor 
lindung anak dunia 2011 estonia negara ke-18 dunia lampau negara kanada amerika serikat 175 63 rumah tangga milik komputer meja rumah bahasa resmi negara bahasa esti anggota bahasa 
finnik rupa cabang bahasa ural bahasa esti kerabat bahasa suomi finlandia sisi teluk finlandia rupa salah bahasa eropa rumpun bahasa indo-eropa tumpang tindih kosa pinjam asal-usulnya 
bahasa esti suomi kerabat tetangga geografis bahasa swedia bahasa latvi bahasa rusia bahasa indo-eropa bahasa rusia bahasa etnik estonia usia 40-70 bahasa rusia bahasa resmi republik 
sosialis soviet estonia 1944 1991 ajar bahasa wajib zaman soviet 1998 imigran industri generasi bekas uni soviet utama republik sosialis federasi soviet rusia bahasa estonia 176 2010 64 
1 orang etnik estonia bahasa estonia 177 minoritas etnik bahasa rusia kota tallinn kawasan kota industri county ida-viru paroki noarootsi county ne kenal nuck kommun bahasa swedia 
noarootsi vald bahasa estonia bahasa swedia esti bahasa resmi-pendamping 22 desa milik nama resmi dwibahasa 178 bahasa asing lazim ajar orang estonia bahasa inggris rusia suomi jerman 
swedia sejarah didik formal estonia abad ke-13 abad ke-14 sekolah katedral monastik buku perdana bahasa esti terbit 1575 universitas tua universitas tartu raja swedia gustav adolf 1632 
1919 kuliah universitas bahasa esti kriteria didik estonia upa didik juru hobi gemar sistem didik liput jenjang liput prasekolah didik dasar 179 jejaring sekolah luas lembaga didik 
dukung didik estonia kelola negara daerah kota swasta 589 sekolah estonia 180 sekolah estonia hubung internet program nilai ajar internasional taraf kerja siswa-siswi usia gimnasium 
estonia salah dunia didik akademis estonia tingkat sarjana magister doktoral bidang ahli dokter dokter hewan farmasi dokter gigi arsitek-insinyur program guru kelas tingkat sarjana 
magister integrasi unit 181 universitas estonia otonom lembaga didik terap tata hidup akademis universitas universitas susun kurikulum syarat pasuk universitas tuju anggar tuju rencana 
kembang pilih rektor putus ikat milik kelola aset 182 estonia milik universitas swasta universitas universitas tartu universitas teknologi tallinn universitas tallinn universitas ilmu 
hayati estonia akademi seni estonia universitas swasta sekolah bisnis estonia tradisi estonia lihat kawasan barat timur eropa tatar contoh waris geopolitik padu kecuali tradisi kristen 
nasional gereja protestan barat gereja ortodoks timur budaya arus utama negara nordik budaya estonia bangun nyata lingkung tapa hidup tradisional buah waris komparatif menyebarluaskan 
egalitarianisme alas praktis lihat bebas jelajah hak pilih universal ideal alam swasembada lihat pondok musim panas 185 media giat garis ubah masyarakat estonia surat kabar majalah 
minggu masyarakat estonia milik pilih 9 salur televisi stasiun radio negeri konstitusi jamin bebas suara fakta estonia milik pers bebas lembaga bebas pers internasional freedom house 
bas amerika serikat reporters without borders peringkat media estonia salah bebas dunia indeks bebas pers susun estonia milik kantor berita baltic news service bns 1990 rupa kantor 
berita regional swasta cakup estonia latvia lituania etv24 kantor berita milik eesti rahvusringh ling organisasi radio televisi dana masyarakat tanggal 30 juni 2007 ambil alih tugas 
eesti raadio eesti televisioon rupa lembaga pisah dasar undang siar nasional estonia 194 195 pasar media estonia asai usaha eesti meedia dand ekspress grupp 196 eesti meedia milik 
cabang media masuk surat kabar estonia postimees salur televisi kanal 2 milik eesti meedia schibsted media group buah usaha norwegia 197 presiden eesti meedia march kadastik teman 
pribadi perdana tri estonia ketua partai reformasi estonia andrus ansip 198 199 usaha ekspress grupp 2008 milik eesti ekspressi kirjastuse as as maaleht as rahva raamat as as printall 
uab ekspress leidyba teletell infoline srl ekspress internet as ekspress hotline as delfi produk ekspress grupp jangkau 60 duduk estonia 200 pegang saham ekspress grupp hans luik 201 
202 buah artikel terbit juni 2010 buah kantor berita rusia regnum data bukti nyata tekan hadap wartawan estonia 203 maret 2011 parlemen eropa tuju resolusi prihatin situasi pluralisme 
bebas media negara anggota uni eropa masuk estonia 204 205 walikota tallinn ketua partai estonia mantan perdana menteri estonia edgar savisaar nyata media estonia bebas rusia savissara 
perdana menteri estonia andrus ansip bangun kuasa vertikal masuk bidang informasi berat perdana menteri rusia vladimir putin 2008 serikat wartawan estonia juluk andrus ansip pimpin 
bebas suara estonia 206 estonia usia 16 74 internet aktif 98 duduk estonia usia 15 74 laku bayar tagih internet estonia milik 1 100 titik layan internet masyarakat 1 000 titik akses 
internet nirkabel 207 jejaring gratis ubah anggar negara lihat nyata wilayah estonia liput jejaring seluler januari 2009 estonia milik juta pegang kartu tanda duduk 90 duduk estonia 
kartu tanda duduk dokumen kenal warga negara estonia usia 15 duduk estonia negara domisili kartu tanda duduk duduk estonia bukti jatidiri konvensional elektronis kartu olah tanda tangan 
digital pilih beli karcis angkut lagu anggap tua estonia saxo grammaticus gesta danorum 1179 208 saxo kisah juang estonia nyanyi malam sembari tunggu tempur lagu rakyat tua rujuk 
regilaulud lagu metrum puitis regiv rss tradisi disebarluaskan orang finn baltik nyanyi rahasia sebar luas orang estonia abad ke-18 ganti lagu rakyat ritmik alat musik angin tradisional 
turun alat musik gembala sebar main alat musik masuk fiddle jenis biola zither jenis sitar kecapi konsertina akordeon main polka musik iring tari kantele alat musik asli populer estonia 
buah pusat lestari musik asli buka 2008 viljandi 209 tradisi festival lagu estonia laulupidu puncak bangkit nasional estonia 1869 festival salah acara padu suara amatir dunia padu suara 
gabung 18 000 orang 210 2004 34 000 orang ambil festival lagu selenggara hadap 200 000 tonton 211 1928 lapang festival lagu tallinn lauluv ljak acara selenggara juli 210 festival 
selenggara 2014 festival lagu pemuda selenggara selenggara 2011 musisi komponis profesional rudolf tobias mart saar artur kapp muncul abad ke-19 artikel tulis komponis kenal estonian 
arvo rt eduard tubin veljo tormis dasawarsa 1950-an biduan bariton estonia georg ots muncul dunia nyanyi opera musik populer seniman estonia kerli kenal eropa raih popularitas buruk 
amerika utara musik film disney 2010 alice in wonderland drama serial televisi smallville amerika serikat estonia tang kontes lagu eurovision 2001 lagu everybody tampil tanel padar dave 
benton 2002 estonia selenggara acara maarja-liis ilus kompetisi estonia 1996 1997 eda-ines etti koit toome evelin samuel raih popularitas kontes lagu eurovision dasar sejarah masakan 
estonia gantung bumbu makan orang desa sederhana pengaruh negara masakan estonia liput makan internasional populer makan populer estonia roti hitam daging babi kentang produk susu 214 
tradisional musim panas musim semi orang estonia suka makan segar herba sayur langsung kebun buru pancing hobi acara bakar daging rumah populer musim panas musim dingin- selai makan 
awet acar saji meja estonia sulit giat kumpul awet buah jamur sayur musim dingin kumpul awet lazim bahan makan beli toko makan musim dingin populer kawasan desa ritual negara garis 
pantai ikan olah raga peran budaya estonia merdeka rusia 1918 estonia kompetisi bangsa olimpiade antwerpen 1920 komite olimpiade nasional 1923 atlet estonia ambil olimpiade negara 
caplok uni soviet 1940 cabang olah raga layar olimpiade moskwa 1980 selenggara kota tallinn merdeka 1991 estonia olimpiade estonia raih medali atletik angkat besi gulat ski lintas alam 
daftar atlet kenal estonia gulat kristjan palusalu voldemar li georg lurich atlet ski andrus veerpalu kristina migun-v hi atlet dasalomba erki nool tenis kaia kanepi sepeda jaan 
kirsipuu erika salum lempar cakram gerd kanter aleksander tammert daftar pranala peringkat internasional estonia ----- judul pulau faroe akurasiterperiksa faeroes greenland islandia 
milik norwegia resmi 1814 400 raja denmark informasi denmark masuk pulau faroe greenland pulau faroe faroe bahasa faroe royar arti harfiah pulau domba kelompok pulau samudra atlantik 
utara letak skotlandia islandia pulau faroe status wilayah otonomi raja denmark 1948 sektor tahan negeri tanggung denmark pulau faroe 18 pulau letak letas pantai eropa utara laut 
norwegia samudra atlantik utara jalan islandia norwegia luas wilayah 1 399 km danau sungai utama garis pantai 1 117 km batas darat negara pulau huni tla mun iklim pulau faroe musim 
panas musim dingin sejuk kadang mendung kabut angin kencang kabut kali ganggu jadwal terbang muka tanah pulau faroe datar batu titik gunung sl ttaratindur 882 muka laut ----- judul 
lituania akurasiterperiksa lituania republik lituania bahasa lituania lietuvos respublika lietuva buah negara eropa timur laut lituania rupa salah negara baltik laut baltik negara batas 
latvia belah utara belarus tenggara polandia selatan oblast kaliningrad milik rusia barat daya ----- judul eropa selatan eropa selatan kadang eropa mediterania rupa buah wilayah benua 
eropa arti istilah gantung faktor geografi budaya bahasa sejarah tuju spanyol portugal italia yunani negara mediterania benua eropa eropa selatan perancis selatan turki barat masuk 
wilayah geografi eropa selatan rupa darat eropa arti relatif batas gunung alpen massif rupa batas fisik italia perancis eropa kerja terbit resmi organisasi serikat bangsa kelompok 
negara buah kelompok wilayah eropa selatan nyata serikat bangsa sub-wilayah pbb liput negara teritori arti iklim eropa selatan rupa wilayah iklim mediterania iklim mediterania anggap 
karakteristik eropa selatan wilayah rupa tradisi makan eropa selatan minyak zaitun anggur terigu khusus wilayah mediterania tampil alam rupa bukit kering datar sempit hutan pinus pohon 
zaitun habitat tradisional daerah liput timurlaut selatan dua-pertiga portugal selatan pantai timur spanyol pantai tenggara perancis pulau corsica italia kecuali datar sungai po daerah 
alpen pantai kroasia bosnia herzegovina montenegro albania yunani siprus malta negara eropa latin kait konsep eropa selatan khusus eropa baratdaya lihat arch latin yunani negara bal 
kait konsep eropa selatan khusus eropa tenggara arti teritori anggap eropa selatan ----- judul ankara ankara kota turki 1923 ganti konstantinopel istanbul kota kota provinsi ankara 
ankara kenal nama angora eng romawi kenal ancyra hellenistik kyra letak 938 meter muka 2 ankara jalur kereta tanah jalur tahap konstruksi ----- judul athena kota athena atena ibukota 
negara yunani bahasa yunani modern bahasa dhimotiki kota athina bahasa yunani kuno bahasa katharevousa ath nai bentuk jamak ath nama yunani dewi athena kota duduk 700 000 jiwa hitung 
daerah metropolitan duduk 3 5 juta jiwa athena pusat ekonomi budaya politik yunani athena adab barat capai budaya abad ke-4 ke-5 kaya bangun monumen karya seni kuno salah kenal 
akropolis salah bukti seni yunani klasik waris budaya renovasi rangka olimpiade athena 2004 athena layan bandara internasional eleftherios venizelos spata 45 menit taksi kota arah timur 
bangun bandara salah proyek infrastruktur negara bantu uni eropa ----- judul serbia akurasiterperiksa serbia resmi republik serbia bahasa serbia republika srbija buah negara republik 
tenggara pusat eropa 2003 2006 serbia gabung montenegro makmur nama uni negara serbia montenegro ibukota negara belgrade serbia batas hungaria utara romania bulgaria timur republik 
makedonia albania selatan montenegro kroasia bosnia-herzegovina belah barat asal-mula serbia anjak abad ke-9 raja serbia muncul abad ke-11 abad ke-13 kaisar serbia 1918 serbia rupa 
anggota rintis yugoslavia agam jenis raja yugoslavia republik federal sosialis yugoslavia republik federal yugoslavia 21 mei 2006 rakyat montenegro selenggara pilih bentuk referendum 
merdeka montenegro 55 5 persen pilih merdeka montenegro tanggal 3 juni 2006 parlemen montenegro memproklamirkan merdeka montenegro 1 montenegro buah negara negara modern serbia lahir 
1817 susul ronta serbia negara luas wilayah selatan kuasa kosovo metohija ra ka macedonia 1912 vojvodina bekas salah daerah otonomi propinsi habsburg nama voivodship serbia tam banat 
proklamasi pisah austria-hungaria gabung serbia 1918 batas negara serbia susul perang dunia serbia buah unit federal republik federal sosialis yugoslavia serbia negara merdeka 2006 
montenegro tinggal uni negara serbia montenegro lahir bubar yugoslavia era 1990-an ----- judul nikosia nikosia bahasa yunani bahasa turki lefko kota siprus duduk 206 200 jiwa 2001 kota 
wilayah utara asai republik turki siprus utara wilayah selatan siprus nikosia kota negara dunia kota letak pusat pulau tepi sungai pedieos nikosia kota padat pusat budaya industri 
komersial transportasi siprus ----- judul montenegro akurasiterperiksa republik montenegro bahasa serbia bahasa montenegro crna gora lafal sr na ra arti gunung hitam buah negara letak 
eropa selatan negara bal batas laut adriatik selatan kroasia barat bosnia herzegovina serbia utara albania selatan ibukota negara podgorica konstitusi negara rupa negara demokratik 
sosial ekologikal abad montenegro rupa buah prinsipalitas merdeka de facto atur buah kuasa dinasti dasar turun negara internasional de jure merdeka krisis timur 1875-1878 kongres lin 28 
agustus 1910 kuasa montenegro pangeran nikola petrovi njego nyata raja buah negara merdeka zaman 1918 negara negara yugoslavia gabung wilayah serbia montenegro 1945 1992 montenegro rupa 
republik federal sosialis yugoslavia 1992 2003 montenegro gabung serbia bentuk republik federal yugoslavia 2003 republik federal yugoslavia ubah hubung serbia montengero pisah nama ubah 
serbia montenegro serbia montenegro eks 2003 2006 montenegro putus pisah buah referendum buah referendum laksana 21 mei 2006 montenegro deklarasi merdeka 3 juni 2006 kelompok merdeka 
montenegro uni serbia kemunginan anggota uni eropa ketimbang uni eropa harap montenegro merdeka uni serbia montenegro perdana menteri montenegro milo djukanovic pakat uni masyarakat 
referendum suara kena montenegro merdeka djukanovic anggap pimpin merdeka montenegro keliling kelompok 20 sahabat keluarga djukanovic hasil kuasa bidang ekonomi politik media main peran 
kuat 15 djukanovic cepat proses anggota montenegro uni eropa nato montenegro bebas serbia serbia otomatis montenegro jatuh sanksi brussel hasil tangkap ekstradisi jenderal ratko mladic 
tribunal yugoslavia den haag runding brussel tunda presiden serbia montenegro vojislav kostunica perdana menteri serbia zoran djinjic federasi tahan sedia hak otonomi luas montengero 
maret 2006 parlemen montenegro suara bulat dukung usul referendum sejarah kena merdeka serbia 21 mei 2006 uni eropa tuntut minimal paruh pilih suara brussel merdeka montenegro dukung 
minimal 55 pilih jajak independen publikasi november 2006 43 persen warga montenegro merdeka 31 persen sisa 24 persen putus perintah montenegro usaha capai merdeka motivasi dominasi 
serbia duduk delapan juta orang 22 mei 2006 presiden komisi referendum frantisek lipka hasil hitung suara referendum 55 4 persen rakyat montenegro partisipasi referendum montenegro 
merdeka pisah serbia 44 6 persen pilih ide merdeka 485 000 pilih daftar 86 3 persen hak dasar uni eropa hasil referendum nyata sah salah minimal 55 suara perdana menteri montenegro milo 
djukanovic proklamasi menang blok prokemerdekaan nyata resmi komisi tangan referendum ketua komisi negeri ue javier solana sambut hasil referendum montenegro janji harga hasil hitung 
suara 28 juni 2006 montenegro anggota ke-192 pbb 4 pilih buah milu parlemen laksana 10 september 2006 hasil koalisi bentuk perdana menteri milo ukanovi koalisi montenegro eropa menang 
internasional republik montenegro batas kroasia bosnia herzegovina republik srpska albania negara serbia montenegro republik montenegro batas serbia masuk provinsi selatan serbia kosovo 
metohia kota utama montenegro kota podgorica 139 000 duduk nik 61 700 pljevlja 18 800 bijelo polje 17 100 bekas kota raja cetinje ----- judul san marino kota kota san marino rupa kota 
republik san marino semenanjung italia laut adriatik kota milik populasi 4 493 jiwa letak lembah barat titik san marino monte titano status kota bisnis laku borgo maggiore kota rupa 
dogana borgo maggiore daerah batas kotamadya acquaviva borgo maggiore fiorentino chiesanuova san marino kotamadya san leo italia kota saint marinus ungsi kristen 301 kota pusat ungsi 
kristen lari kejam romawi wilayah republik tua eropa teritori san marino kota tunggal san marino jantung kota jaga menara guaita bangun abad ke-11 kenal serang kota perang salib bangun 
menara cesta abad ke-13 sistem tahan san marino selesai konstruksi menara montale abad ke-14 bangun ujung temu monte titano populasi tingkat teritori negara kilometer bijak san marino 
jajah kuat perang teritori luas laku beli janji nyata san marino milik sembilan castello ekonomi kota san marino industri nasional aktivitas ekonomi utama kota rupa pahat batu ekonomi 
pariwisata bisnis jual perangko industri agrikultur tutup kota kunjung juta orang tingkat progresif buah pusat pariwisata turis 85 rupa italia ribu toko temu produk kota san marino 
pandang indah tawar tarik kota kenal jalan batu curam jangkau jalan supertol san marino san marino kenal mobil larang pusat kota perang dunia buah jalur rel san marino tuju rimini 
diktator benito mussolini terowongan stasiun kereta piazzale lo stradone proposal buka jalur rel lihat perintah alas reaksi buah layan bus reguler tuju rimini buah kereta gantung 1 5 km 
hubung kota borgo maggiore kota san marino milik tim sepak bola murata tre penne kota api olimpiade olimpiade musim dingin 2006 ----- judul san marino akurasiterperiksa republik san 
marino rupa negara dunia keliling italia belah utara batas provinsi rimini daerah emilia-romagna belah selatan provinsi pesaro urbino daerah marche san marino negara republik 
konstitusional tua dunia bentuk 3 september 301 santo marinus rab orang tukang batu kristiani kabur persekusi agama kaisar romawi diocletian konstitusi san marino laku 1600 konstitusi 
tua dunia laku 1 tradisi santo marinus tinggal pulau rab kroasia teman umur hidup leo pergi rimini tukang batu persekusi ajar kristiani lari monte titano bangun gereja mendirikian kota 
negara san marino tanggal resmi republik 3 september 301 abad ke-5 buah komunitas bentuk lokasi sulit capai miskin negara hasil tahan merdeka ganggu 1631 merdeka negara paus unifikasi 
italia abad ke-19 san marino laku ungsi orang persekusi dukung unifikasi bantu giuseppe garibaldi terima san marino negara italia napoleon tolak rebut negara komentar negara buah model 
republik perang dunia italia perang austria-hungaria 23 mei 1915 san marino sikap netral italia ambil sikap musuh duga san marino lindung mata austria akses stasiun radiotelegrafnya 
italia coba detasemen carabinieri paksa wilayah tolak hubung telepon republik negara tuju perang dunia san marino sikap netral 26 juni 1944 negara bom raf percaya negara perintah pasu 
jerman tumpuk senjata enam puluh orang tinggal operasi san marino tampung ribu ungsi cari aman pasu sekutu gothic line san marino anggota majelis eropa 1988 anggota pbb 1992 negara 
anggota uni eropa adopsi mata uang euro sistem uang integrasi italia republik san marino rupa republik tua dunia bentuk 301 santo marinus san marino bahasa italia negara merdeka gantung 
italia keliling san marino buah enklaf italia batas region emilia-romagna marche topografi dominasi gunung apennine titik negara gunung titano letak 749 muka laut san marino negara ke-3 
eropa kota vatikan monako san marino milik tanah datar 100 negara letak gunung negara duduk 32 000 orang masuk 1 000 orang asing orang italia 5 000 duduk tinggal negeri tinggal italia 
bahasa negara bahasa italia cia world factbook jangka hidup laki capai 78 52 perempuan capai 85 72 san marino milik bandara milik buah landas helikopter letak borgo maggiore bandara 
kota rimini italia bandara internasional federico fellini san marino rupa anggota uni eropa euro mata uang resmi negara industri utama negara gerak bidang perban elektronik keramik 
produksi agrikultur utama anggur keju ----- judul sarajevo sarajevo ibukota bosnia-herzegovina kota milik sejarah sayang sejarah darah 1914 kota putra mahkota austria franz ferdinand 
bunuh 70 1984 kota masuk sejarah positif olimpiade musim dingin 8 darah alir kota ajang tempur etnis kroasia bosnia serbia rebut kota negara yugoslavia pecah kota milik duduk 500 000 
jiwa rupa ibukota federasi kroasia bosnia ----- judul republik makedonia akurasiterperiksa republik makedonia bahasa makedonia republika makedonija dengar bantu info 1 republik 
makedonia bekas yugoslavia rmby inggris the former yugoslav republic of macedonia singkat fyrom 3 4 makedonia negara letak semenanjung bal eropa selatan negara batas serbia kosovo utara 
albania barat yunani selatan bulgaria timur negara republik makedonia bekas yugoslavia serikat bangsa 1993 5 6 tunggu resolusi kena sengketa nama yunani 7 institusi internasional negara 
negara nama mayoritas negara negara nama konstitusional republik makedonia bentuk 35 8 wilayah 40 9 populasi wilayah makedonia ibukota republik makedonia skopje milik 506 926 duduk 2004 
kota bitola kumanovo prilep tetovo ohrid veles tip ko ani gostivar strumica makedonia 50 alami waduk milik enam belas gunung milik 2 000 meter negara rupa anggota pbb dewan eropa 
anggota la francophonie world trade organization wto organization for security and cooperation in europe desember 2005 negara kandidat anggota uni eropa daftar anggota nato negara kuasa 
daerah makedonia raja paionia kuasa lembah sungai axius wilayah 8 336 sm raja phillip makedonia kuasa selatan paeonia kota heraklea lisentis bitola 9 anak phillip alexander agung kuasa 
daerah makedonia tangan paionia raja alexander agung daerah makedonia asai tentara romawi provinsi romawi wilayah provinsi macedonia salutaris wilayah batas utara huni bangsa dardani 
provinsi moesia superior 10 400 bangsa paeonia hilang identitas paeonia rupa istilah geografis abad ke-6 kuasa bizantium lemah suku slav pasuk daerah makedonia suku slav daerah 
makedonia suku draguvite sagudate strymonoi suku asli makedonia bangsa slav pindah daerah gunung daerah benteng yunani suku asli makedonia asimilasi suku slav orang slav kelompok 
kelompok nama orang bizantium sklaviniai bizantium kuasa bekerjasama bangsa slav tinggal makedonia justinian ekspedisi militer daerah makedonia damai bangsa slav makedonia bekerjasama 
bizantium ekspedisi orang slav makedonia pindah anatolia tentara raja bizantium orang slav tunduk kuasa bizantium suku bebas kuasa bizantium suku hidup pisah buah kuasa suku 850 masehi 
raja bulgaria serang daerah makedonia langsung lancar kuasa bizantium makedonia lemah pengaruh suku slav gabung raja bulgaria 11 orang slav makedonia anut agama kristen abad ke-9 masehi 
pangeran bor bulgaria kuasa rakyat makedonia buta huruf kenal huruf orang pendeta kristen bizantium santo kyril santo methodius kenal abjad glagolitik 1014 kaisar basil bizantium hasil 
kalah tentara tsar samuil pulih kuasa bizantium tanah makedonia abad ke-12 masehi kekuasaaan bizantium makedonia lemah asai bangsa normandia buah serang 1080 abad ke-13 kaisar bulgaria 
raih kuasa makedonia kacau politik kaisar bulgaria gagal tahan kuasa makedonia kuasa rebut bizantium abad ke-14 masehi makedonia kaisar serbia bebas bangsa slav kuasa bizantium skopje 
ibukota kaisar tsar stefan dus mati dus kuasa serbia lemah waris tahta kuat saing bangsawan makedonia lawan makedonia jatuh ketang turki utsmaniyah kuasa turki utsmaniyah makedonia 
anggap kejam 1689 muncul buah ronta hadap turki utsmaniyah ronta karposh gera ronta muncul buah negara mandiri tanah makedonia gera abad ke-18 nama organisasi revolusioner 
bulgaria-makedonia-adrianopel ubah smoro 1905 gera nama organisasi revolusioner internal makedonia-adrianopel imaro perang dunia organisasi imoro pecah organisasi revolusioner internal 
makedonia imro organisasi revolusioner internal trasia itro organisasi etnis tekan elemen pisah tanah makedonia peduli suku bangsa 12 anggota smoro orang slav bulgaria 1903 organisasi 
smoro lancar ronta ilinden-preobrazhenie lawan turki utsmaniyah hasil buah republik nama republik krushevo ronta korban orang luka tempur lawan turki utsmaniyah ronta hasil bentuk 
republik krushevo anggap batu loncat bentuk buah republik makedonia perang bal 1912 1913 daerah makedonia yunani bulgaria serbia daerah asai serbia ju na srbija serbia selatan kenal 
republik makedonia perang dunia serbia raja serbia kroasia slovenia 1929 raja nama raja yugoslavia raja banovinas provinsi salah provinsi nama vardar banovina republik makedonia-kini 
1941 daerah yugoslavia asai blok poros masuk makedonia rebut bulgaria italia tentara rekrut makedon sukarelawan bentuk brigade ke-5 bulgaria markas skopje tanggung deportasi 7000 orang 
yahudi skopje bitola kuasa lalim blok poros biar lawan komunis yugoslavia pimpin josip broz tito perang dunia tito presiden yugoslavia republik rakyat federal yugoslavia republik rakyat 
makedonia enam negara begabung federasi yugoslavia ubah nama republik rakyat federal yugoslavia republik sosialis federal yugoslavia 1963 nama republik rakyat makedonia ubah republik 
sosialis makedonia 1991 sosialis hilang nama resmi republik makedonia pisah yugoslavia makedonia raya merdeka tanggal 8 september 1991 nama merdeka den na nezavisnosta referendum raih 
merdeka bentuk federasi yugoslavia raya ronta ilinden-preobrazhenie santo eliyah tanggal 2 agustus raya merdeka luas makedonia republik makedonia damai aman 1990-an perang yugoslavia 
sengketa batas yugoslavia selesai tuji garis demarkasi negara hubung yugoslavia makedonia ganggu akibat 300 000 etnik albania pasuk makedonia perang kosovo 1999 etnik albania perang 
kosovo etnik albania radikal berontak buah republik etnik albania makedonia perang saudara republik makedonia tentara berontak etnik albania daerah utara barat makedonia langsung maret 
juni 2001 perang intervensi nato kirim tentara jaga damai damai ditandatanganilah janji ohrid isi janji republik makedonia politik budaya etnik albania albania tuju janji sedia serah 
tunduk sepenuh kuasa republik makedonia pasu berontak albania nla lucut senjata senjata hasil lucut pasu nato 2005 republik makedonia timbang negara kandidat masuk uni eropa area 25 330 
km republik makedonia negara letak eropa tenggara koordinat 41 50 22 00 negara batas yunani selatan serbia utara bulgaria timur albania barat kosovo baratlaut makedonia lintas eropa 
barat tuju laut aegea lintas eropa selatan tuju eropa barat negara rupa daerah makedon makedonia negara jebak darat negara memilki danau alami danau ohrid danau prespa danau dojran 
makedonia milik luas air 477 km luas darat 24 856 km negara makedonia letak daerah gunung tutup lembah basin daerah makedonia buah sungai nama sungai vardar daerah makedonia bentang 
darat ara osgovo bentuk lembah sungai vardar danau danau ohrid danau prespa danau dojran letak daerah selatan makedonia singgung yunani albania danau ohrid anggap danau biotop tua dunia 
13 daerah makedonia rupa daerah aktif giat seismik gempa bumi makedonia gempa bumi 1963 skopje akibat hancur infrastruktur hilang 1000 nyawa republik makedonia milik gunung indah gunung 
rangkai dinarska ropodska rangkai gunung dinarska daerah rawan erosi rangkai gunung ropodska cenderung pengunungan alpen 10 gunung makedonia iklim gunung letak daerah gunung 
karateristiknya musim dingin salju musim panas asa dingin musim semi daerah dingin musim gugur daerah makedonia iklim kontinental musim panas hangat musim dingin basah dingin makedonia 
30 stasiun meteorologi ubah cuaca makedonia milik daerah administratif resmi statistik daerah administratif agustus 2004 republik makedonia 85 kota op tin tung op tina 10 letak daerah 
skopje raya rupa 123 kota resmi september 1996 perintah lokal bentuk ulang 34 distrik administratif republik makedonia negara sistem parlementer perintah koalisi partai lembaga parlemen 
kamar sobranie buah lembaga adil independen buah mahkamah konstitusi buah parlemen dewan rakyat republik makedonia 120 anggota pilih 4 duduk presiden republik makedonia presiden pegang 
peran perintah presiden republik makedonia pegang jabat panglima angakatan senjata makedonia komite aman makedonia presiden republik makedonia pilih 5 jabat 2 kali jabat muncul hukum 
2005 perintah lokal 78 daerah kota skopje 10 daerah administratif gabung buah daerah nama greater skopje daerah administratif makedonia kontrol perintah daerah administratif kerjasama 
bidang partai politik makedonia dasar etnis wakil etnik mayoritas makedonia minoritas albania isu ketidaksetimbangan kuasa etnik mayoritas makedonia albania bawa konflik sipil 2001 
selisih selesai janji ohrid 2004 etnik albania 2004 parlemen otonomi daerah duduk etnik albania pilih 2006 politik negeri stabil pilih menang partai ideologi kanan-tengah vmro-dpmne 
pimpin nikola gruevski pilih gruevski koalisi partai demokratik albania ketimbang koalisi partai demokratik sejahtera demokrat integrasi partai vmro-dpmne tang suara mayoritas etnik 
albania menang protes elemen dialog partai vmro-dpmne demokrat integrasi usaha hapus selisih partai bicara dukung rakyat gabung makedonia uni eropa nato 14 parlemen republik makedonia 
rupa pusat lembaga pegang kuasa atur perintah republik makedonia dasar konstitusi parlemen fungsi lembaga wakil rakyat makedonia kuat legislatif republik makedonia parlemen makedonia 
120 anggota pilih langsung bebas surat suara rahasia parlemen wakil rakyat parlemen sesuai mandat orang anggota parlemen tarik parlemen republik makedonia hak adopsi ubah konstitusi 
pajak biaya ratifikasi janji internasional laku konstitusi kuat yudisial pegang lembaga adil lembaga adil makedonia otonom independen lembaga peradlian kerja sesuai atur konstitusi 
hukum atur internasional suai konstitusi makedonia lembaga atur adil republik makedonia konstitusi makedonia larang mahkamah darurat orang jaksa pilih batas sangkut jabat jaksa pindah 
kecuali sangkut cabut jaksa konstitusi lembaga hak alas sesuai jaksa kebal putus parlemen orang jaksa jabat kantor publik anggota buah partai politik atur tekan jaksa afiliasi partai 
politik republik makedonia anggota serikat bangsa tanggal 8 april 1993 18 belas merdeka republik makedonia yugoslavia pbb makedonia the former yugoslav republic of macedonia kait 
selisih protes yunani nama makedonia yunani nama makedonia sensitif daerah historis makedonia liput daerah yunani bulgaria makedonia peran bentuk negara budaya yunani kuno konon sang 
raja alexander agung masyhur uni eropa 15 siar eropa 16 komite olimpiade internasional 17 sistem pbb nato sistem nama alas nama negara anggota pbb sah republik makedonia debat nama 
negara makedonia 3 anggota permanen dewan aman pbb rrc amerika serikat 18 rusia 100 negara anggota pbb cenderung pakai nama republik makedonia 19 nama the former yugoslav republic of 
macedonia angkat senjata makedonia nama angkat senjata makedonia gabung buah angkat senjata makedonia angkat darat angkat udara bijak tahan nasional tuju jaga merdeka kuasa republik 
makedonia lahan angkasa daerah republik makedonia tuju cipta buah angkat senjata kembang lindung peting nasional bekerjasama organisasi internasional utama nato menteri tahan makedonia 
kembang strategi tahan cari ancam langsung hidup negara negeri negeri menhan tanggung sistem tahan latih kesiap angkat senjata alat atur biaya kembang angkat senjata 20 republik 
makedonia ke-4 178 negara tingkat ubah maju ekonomi bank dunia 21 catat ekonomi republik makedonia buruk merdeka republik makedonia kembang sistem ekonomi buka dagang sumbang 90 pdb 
kurun 1996 ekonomi makedonia maju lamban kembang pdb 3 1 rencana kurun 2006-2010 pdb makedonia 5 1 22 perintah makedonia bukti menang tekan angka inflasi kisar 2-3 21 telor bijak undang 
investor asing investasi usaha makedonia perintah makedonia kembang sistem usaha rangka tarik minat investor asing pemeritahan makedonia sistem flat tax 2007 flat tax laku makedonia 12 
turun 10 2008 23 24 samping sukses bidang ekonomi rakyat makedonia anggur persentase 37 2 25 rakyat miskin persentase 22 22 korupsi sistem legal efektif rintang sistem ekonomi makedonia 
republik makedonia catat sebgaia republik memilki pdb eropa pdb makedonia sumbang sektor industri tani 26 tekstil imbas perang yugoslavia sangsi republik serbia montenegro dampak 
ekonomi makedonia yunani laku embargo dagang hadap republik makedonia 1994-95 akibat hadap ekonomi makedonia bantu ekonomi republik makedonia perang bosnia november 1995 perang kosovo 
99 konflik saudara 2001 akibat destablisasi ekonomi makedonia yunani embargo yunani partner bisnis makedonia usaha yunani kilang minyak okta bank zhito luks bangun usaha makedonia 
negara partner bisnis republik makedonia italia jerman slovenia negara makedonia montenegro bosnia herzegovina kosovo masuk negara ekonomi kembang lambat daerah yugoslavia negara alami 
susah ekonomi merdeka pasar internal yugoslav hancur subisidi belgrade alami negara sosialis eropa timur ubah sistem ekonomi sistem ekonomi pasar jalan rel kereta api makedonia percaya 
lintas ekspor komoditas makedonia akibat mahal ongkos transportasi ekspor raup untung main sayur makedonia ekspor jerman republik makedonia milik duduk 2 061 315 jiwa 27 dasar cia world 
factbook daftar kota makedonia dasar data sensus 1994 sensus 2002 data duduk dasar kota 28 etnik republik makedonia etnik makedonia tabel tampil informasi etnik makedonia dasar sensus 
2002 29 komunitas yahudi makedonia perang dunia 7 200 orang 2 30 tahan serang blok poros holocaust perang dunia masyarakat yahudi makedonia laku emigrasi israel orang yahudi makedonia 
200 orang tinggal skopje yahudi sephardim turun yahudi lari portugal spanyol inkuisisi bahasa hidup makedonia bahasa refleksi identitas etnik bahasa resmi bahasa pakai bahasa makedonia 
masuk rumpun bahasa slav selatan struktur bahasa makedonia bahasa bulgaria bahasa slav bahasa bahasa albania bulgaria turki yunani pakai komunikasi etnik konstitusi tulis eksplisit 
bahasa makedonia bahasa resmi republik makedonia tulis bahasa duduk 20 bilang bahasa resmi bahasa albania penuh syarat perintah lokal bahasa etnik bahasa resmi sistem didik makedonia 
didik olah kuliah universitas makedonia universitas st kiril metodij skopje universitas st kliment ohrid bitola universitas negeri tetovo universitas goce delchev shtip institusi didik 
swasta universitas eropa 31 universitas slavia universitas eropa tenggara republik makedonia milik kaya budaya seni musik puisi arsitektur negara milik suci festival musik film puisi 
gaya musik makedonia pengaruh musik gereja bizantium republik makedonia rupa salah negara milik fresko awet zaman bizantium kurun abad 11-16 masehi fresko-fresko awat mahasiswa fakultas 
seni sekolah seni makedonia budaya makedonia gabung budaya budaya biara gereja bangun bizantium kuasa sanding bangun serba modern makedonia kenal koleksi ikon santo ohrid ikon makedonia 
masuk harga mahal dunia musim panas festival seni kota makedonia ohrid festival musik klasik drama kota sturga panggung senja baca puisi bitola kalah tarik pamer foto internasional nya 
ibukota skopje festival musik jazz rakyat makedonia 64 7 anut agama ortodoks gereja ortodoks makedonia 1968 memproklamirkan otonom gereja ortodoks serbia 33 agama islam agama anut 
rakyat makedonia persentase 33 umat kristen katolik protestan anut rakyat makedonia persentase 0 37 sisa rakyat makedonia agama persentase 1 63 34 etnik turk bosnia albania agama islam 
1200 gereja 400 masjid makedonia gereja ortodoks makedonia milik buah kolese khusus calon pendeta persentase islam makedonia masuk eropa negara turki albania bosnia herzegovina ----- 
judul malta akurasiterperiksa republik malta buah negara pulau eropa selatan malta pulau hun laut letak strategis malta jajah kuasa abad malta kenal tuju pariwisata khusus orang eropa 
1993 malta 68 dewan kota local council duduk malta turun italia libya 75 total duduk muslim 19 turun libya 1993 malta 68 dewan kota ----- judul vatikan akurasiterperiksa daerah kota 
roma huni ager vaticanus anggap suci agama kristen 326 gereja bangun makam santo petrus huni paus peran sekuler luas pengaruh daerah negara paus perintah daerah semenanjung italia ribu 
abad ke-18 italia daerah negara paus sita raja italia 1870 gera italia wilayah kuasa pimpin gereja masuk wilayah italia 12 wilayah kuasa paus rang roma aneksasi gereja katolik roma 
terima timbul konflik gereja raja italia selesai janji lateran 12 kenal nama concordat ditandatangani 11 februari 1929 kardinal gaspari wakil pius xi benito mussolini wakil raja victor 
emmanuel 12 isi utama janji negara vatikan daulat independen perintah tahta suci status istimewa agama katolik italia ganti rugi hadap vatikan rugi derita negara italia janji lateran 
perang dunia sistem raja italia ubah negara republik 12 1984 concordat sesuai vatikan rupa buah kaukus unik buah contoh buah raja fungsi kepala negara sang paus waris pilih umur hidup 
dewan kardinal anggota dewan kardinal pilih umur 80 temu dewan kardinal pilih paus konklaf laksana kapel sistina konklaf bahasa latin cum clavis arti kunci maksud pegang kunci pilih cum 
clavis milik arti kardinal kunci kapel sistina proses pilih istilah takhta suci rujuk otoritas yurisdiksi daulat paus nasehat pimpin gereja katolik roma takhta suci hak buah negara 
daulat negara daulat vatikan hak kirim terima diplomat diplomat butuh duta keduduk kota roma vatikan buah situasi paradoksal italia wakil wilayah indonesia milik wakil takhta suci 
vatikan rupa salah negara daulat tahan diplomatik republik cina taiwan paus sewa tentara bayar swiss tentara vatikan garda swiss sri paus resmi paus julius tanggal 22 januari 1506 
pribadi sri paus laksana tugas daftar daftar paus annuario pontifico takhta suci negara vatikan 2005 garda swiss kuat 134 anggota terima anggota dasar tuju khusus takhta suci negara 
swiss batas warganegara swiss laki agama katolik garda palatine garda kemuliaaan bubar paus paulus 1970 garda palatine kuat senjata bela negara tunduk sri paus fungsi negara vatikan 
garda mulia upacara resmi belaka kota vatikan letak bukit vatikan belah barat laut kota roma ratus meter sungai tiber batas italia 3 2 km tembok kota bangun lindung paus serang total 
wilayah 0 44 km kota vatikan wilayah paus liput gereja kantor castel gandolfo paus kepala negara orang gubernur urus ekonomi vatikan unik ekonomina tunjang aktivitas non-komersial 
ekonomi vatikan non-komersial sokong sumbang umat katolik dunia jual prangko koin souvenir turis main kunci rosario salib kristus iur masuk museum iur pustaka sokong italia sokong 
prancis bea masuk turis visa turis album rohani gereja bea ibadah jual buku majalah blanko festival seni 890 warga vatikan tinggal tembok kota vatikan masuk rohaniawan rohaniawati garda 
swiss bahasa jerman schweizergarde bahasa inggris swiss guard buah unit tentara bayar swiss tradisi pasu paus vatikan semenjak 1506 warga vatikan 100 agama katolik bahasa resmi bahasa 
latin bahasa italia hidup kota vatikan rupa waris budaya gedung basilika santo petrus kapel sistina museum vatikan rupa gedung indah lambang vatikan lambang tahta suci vatikan lambang 
paus pimpin iman katolik lambang bentuk blason perisai merah kunci silang kunci emas kunci perak kunci silang tiara emas susun mahkota paus bendera vatikan bendera resmi takhta suci 
vatikan italia warna kuning putih lambang takhta suci warna putih bendera lambang kuasa paus hadap vatikan orang kristen ----- judul kroasia republik kroasia negara bentuk sabit eropa 
batas laut belah selatan eropa utara bal tenggara kota zagreb sejarah negara rupa negara republik republik sosialis federal yugoslavia negara lepas merdeka 1991 rupa kandidat anggota 
uni eropa kroasia anggota pbb organisasi aman co-operasi eropa dewan eropa rupa non-anggota dewan aman serikat bangsa istilah 2008-2009 negara calon anggota uni eropa calon anggota nato 
kroasia harap resmi gabung nato april 2009 5 republik sosialis federal yugoslavia bangsa gabung aliansi militer slovenia kroasia rupa anggota uni mediterania 2008 kenal daerah huni 
kroasia periode prasejarah zaman batu daerah krapina orangtua neanderthals paleolitik kena dgn zaman batu periode star evo vu edol hvar budaya sebar wilayah the besi umur kiri bekas 
hallstatt budaya illyrians la ne budaya celt daerah huni liburnians illyrians koloni yunani pulau vis dionysius syracuse hvar 6 9 ad wilayah kroasia kaisar romawi kaisar romawi 
diocletian bangun istana split pensiun politik ad 305 7 abad 5 kaisar roma julius nepos perintah raja diocletian istana tinggal ad 480 sejarah kroasia avar invasi abad 7 musnah kota 
roma hidup duduk romanised escape arah kota pesisir pulau atur tahan poin strategis kenal kota kota dubrovnik the croats kroasia abad tujuh susun pangkat orang duke tanah milik duke 
pannonian croatia utara tanah milik duke pesisir kroasia selatan kristen croats abad 9 duchies frankish vasals abad ke-8 independen abad kuasa kroasia paus duke branimir pope john 
disebutdux croatorum raja croats 879 8 abad 10 pannonian kroasia lampau magyars kalah duke tomislav pesisir kroasia kelola 2 duchies crowned 925 raja raja kroasia konfirmasi byzantium 
raja mahkota stjepan dr islav 9 mahkota paus raja zvonimir the abad kroasia raja capai puncak perintah raja tar kre imir 10581074 hilang kroasia perintah dinasti 1091 ladislaus hungaria 
saudara jelena lijepa kroasia ratu raja kroasia bangsawan kroasia daerah pesisir 10 perang hadap hungaria kuasa coloman raja kroasia hungaria janji 1102 pacta conventa raja kroasia 
pribadi serikat hilang hak pilih raja beda hongaria perintah dinasti punah 1293 1403 http www zadarskilist hr clanci 07072008 kako-je-i-zasto-ladislav-prodao-dalmaciju kroasia pilih 
raja beda raja hungaria nyata perang pribadi 4 abad pribadi raja kroasia perintah bans angkat raja hungaria akibat ubah raja hungaria masuk kenal feodalisme bangkit mulia asli keluarga 
frankopan subic raja usaha hilang pengaruh hak kota periode pribadi kroasia hungaria 1526 battle of moh cs kalah hongaria paksa ottomans mati raja louis kroasia nobles cetingrad sidang 
putus pilih habsburgs raja kroasia kondisi ikan tentara uang lindung hadap croatia invading ottomans battle of moh cs habsburgs tdk hasil usaha stabil batas ottomans raja kroasia cipta 
kapten biha 1529 turks swept daerah ambil buda kepung wina wreaking malapetaka wilayah batas kroasia gagal militer proyek raja kroasia sipil militer 1553 militer paruh habsburgs kroasia 
krajina slavia militer frontier awas langsung wina turki raids wilayah kroasia langsung 1593 battle of sisak batas stabil jangka raja kenal namapeninggalan reliquiarum olim inclyti 
regni croatiae the raja kroasia perang turki slavonia bukit barat bosnia kroasia takluk usmani bentuk rupa buah sabit ladam rupa sisa hasil sejarah selatan ladam republik venesia 
conquests usaha 17-abad 18 perang ottomans resmi alas venesia ekspansi abad 15 putus mahkota raja croatia ladislas naples jual hak dalmatia venice 1409 zadarskilist hr clanci 07072008 
kako-je-i-zasto-ladislav-prodao-dalmaciju ladam selatan republik dubrovnik 1358 zadar treaty republik venesia kalah croato-hongaria pribadi serikat tinggal kota pesisir dalmatia 450 
dagang dubrovnik republik sambung negara eropa mediterania milik koloni india republik annexed 1808 napoleon kota wisata kenal unesco situs waris dunia daftar kroasia 1918 raja shs ubah 
nama raja yugoslavia 1941-1945 perang dunia buah kuasa axis wayang negara kenal independent state of croatia layan rezim nazi modern kroasia avnoj anti-fasis partisans yayasan 10 wwii 
pokok republik federal republik sosialis federal yugoslavia 1941-1945 perang dunia buah axis 1990 pegang milu demokratis negeri menang milu kroasia demokratik union kota mayoritas 
serbia memproklamirkan otonomi 1991 buah ronta nyata darah perang perang waged pasu kroasia nyata republik serbia krajina bantu serbia-dikontrol yugoslav people army perang 1995 menang 
kroasia pesan republik serbia krajina pimpin evakuasi duduk hadap bosnia herzegovina kroasia internasional 15 januari 1992 uni eropa pbb milik daulat penuh 1 3rd wilayah negara nali 
kroasia indonesia 19 desember 1991 11 kroasia letak eropa selatan eropa timur its bentuk rupa buah sabit ladam tetangga flanks serbia bosnia herzegovina montenegro letak belah utara 
slovenia hungaria italia letak laut adriatik nya wilayah darat pecah non-menyebelah jangka pendek garis pantai bosnia herzegovina neum milik daerah agam masuk negara kenal taman 
nasional kroasia milik iklim campur belah utara timur kontinental mediterania pantai semi-tinggi iklim selatan pusat-daerah istra milik iklim palagru pulau rumah subtropis iklim lepas 
pantai kroasia ribu pulau ukur pulau kroasia cres krk letak laut adriatik danau danube sungai eropa jalan kota vukovar nara singkat kenal dinaric alps puncak kroasia 1831 meter muka 
laut 12 49 pits 250 kroasia 14 500 1000 goa sistem lukina jama-trojama slovacka jama gua sistem velebita the deepest pits kroasia temu daerah gunung velebit gunung biokovo 13 adopsi 
1990 konstitusi kroasia demokrasi 1990 2000 milik sistem semi-presiden 2000 milik parlemen sistem kroasia milik sistem adil jenjang mahkamah agung county adil kota adil the mahkamah 
konstitusi atur kena kait konstitusi tega hukum kroasia tanggung polisi paksa kroasia kontrol menteri negeri 14 15 kuat laku reformasi bantu lembaga internasional masuk organisasi aman 
co-operasi eropa misi kroasia 18 april 1996 14 20 abad duduk kroasia tingkat 3430270 1931-4784265 1991 16 dekade abad 20 duduk kroasia sendat yugoslav wars 1991-1995 perang duduk lantar 
emigrasi tingkat 1991 bersih etnis promosi laku pasu pemberontak-orang serbia wilayah serbia kroasia kroat militer daerah-diisi 80000 croats usir rumah paksa lari keras 17 350 000 rujuk 
during last days of war 350 000 rujuk serbs left croatia under evacuation order of the rebel serb government 11 834 croats were killed and 1 348 are still missing 18 19 croats porsi 
lari eropa barat tinggal croats 118 000 usir serbia-bosnia selenggara bosanska posavina 1992 tinggal kroasia rumah 20 200 000 21 22 serbs lari perang ratus warga sipil tewas operasi 
storm sesuai bbc 23 pecah serbs kroasia tanah air 1995 human rights watch 24 tingkat tumbuh duduk negatif 25 transisi demografis selesai 1970-an 26 harap hidup 75 1 25 tingkat melek 
aksara 98 1 persen 25 perintah kroasia tekan 40 asing izin kerja kerja asing 1 coba bijak imigrasi panggil emigrants 2 utama kroasia agama katolik roma 88 ortodoks 4 4 kristen 0 4 
muslim 1 3 yg 0 9 5 2 kroasia ekonomi milik fungsi ekonomi pasar stabil international monetary fund data kroasia nominal pdb 50 053 miliar 11 271 kapita 2007 27 imf 2008 54 950 miliar 
13 553 kapita 27 paritas daya beli istilah total pdb 69 866 miliar 2007 tara 15 733 kapita 27 2008 ramal 74 419 miliar 16 758 kapita 27 eurostat data kroasia pps pdb kapita 57 5 persen 
uni eropa 2007 ramal capai 57 8 persen 2008 28 tumbuh riil pdb 2007 6 0 persen 29 gaji kotor kroat sembilan 2008 7161 kuna us 1530 30 2007 international labour organization-ditentukan 
anggur tingkat 9 1 persen jatuh mantap 14 7 persen 2002 31 daftar tingkat anggur 13 7 persen desember 2008 32 2007 7 2 persen output ekonomi sumbang tani 32 8 persen industri 60 7 
persen sektor jasa 25 data 2004 2 7 persen angkat kerja kerja sektor tani 32 8 persen industri 64 5 layan 25 sektor industri dominasi kapal olah makan industri kimia pariwisata tokoh 
sumber musim panas 10 juta wisatawan asing 2006 hasil 8 miliar 33 kroasia peringkat 18 daerah tuju wisata populer dunia 33 croatia 2006 ekspor barang nilai 10 4 miliar fob 19 7 miliar 
masuk layan ekspor 33 khusus backlogged adil sistem kombinasi efisien administrasi publik khusus milik tanah korupsi utama masuk negara kembang hutang capai 34 miliar euro 89 1 persen 
produk domestik bruto bangsa 34 studi duduk kroasia milik harap negatif negara ekonomi 35 negara anggota uni eropa dagang mitra februari 2005 janji stabilisasi asosiasi uni eropa resmi 
laku nama rancang republik cina taiwan ----- judul amsterdam nama kota amstelredamme 9 rupa usul kota buah bendung sungai amstel dulunya huni desa nelayan abad ke-12 amterdam salah 
labuh dunia emas belanda akibat kembang dagang inovatif kota rupa pusat uang permata 10 abad ke-19 ke-20 kota luas mukim kota pinggir bangun kanal amsterdam belanda grachtengordel abad 
ke-17 jantung amsterdam masuk daftar waris dunia unesco juli 2010 kota kota uang budaya belanda 11 usaha belanda milik kantor pusat 7 500 usaha dunia masuk philips ing pusat kota 12 
2010 amsterdam peringkat ke-13 daftar kota kualitas hidup dunia 13 mercer peringkat ke-3 inovasi 2thinknow indeks kota inovasi 2009 14 amsterdam kembar kota 15 salah kutip tag lt ref gt 
nama paul bairoch definisi lt references gt teks salah kutip tag lt ref gt nama bma topo5 definisi lt references gt teks salah kutip tag lt ref gt nama bma gesch5 definisi lt references 
gt teks salah kutip tag lt ref gt nama bma gesch2 definisi lt references gt teks ----- judul bern bern kota resmi negara swiss kota milik duduk 127 000 jiwa 2004 ertambah 130 000 jiwa 
2010 bern kota -4 swiss kota zurich jenewa basel kota masuk kanton jerman swiss kota duduk rupa turun bangsa jerman bahasa resmi bahasa jerman kota historis bern buah waris dunia 
lindung unesco seajk 1981 kota bern modern penuh gedung cakar langit bangun kuno menara gereja taman kota danau dubes indonesia swiss keduduk plaza a-1 kota bern ----- judul pulau man 
akurasiterperiksa pulau man bahasa manx ellan vannin kenal nama mann buah dependensi mahkota britania letak laut irlandia inggris irlandia skotlandia wales wilayah luas 572 km duduk 76 
315 jiwa 2001 pulau man milik parlemen aktif tua dunia nama tynwald 979 pulau man rupa pos raja bangsa viking 700 900 raja hebrides norwegia kuasa abad ke-13 man rebut skotlandia 
inggris kuasa abad ke-14 hadap bangkit bahasa manx punah abad pulau man lambang simbol kuno nama triskelion kaki lengkap taji tekuk paha triskelion definisi resmi publikasi perintah 
mata uang bendera lambang triskelion variasi kaki langsung hubung semboyan pulau man quocunque jeceris stabit lempar semboyan tafsir orang manx milik jiwa stabil kokoh pulau man 
britania raya dependensi mahkota britania britania bertanggungjawab negeri tahan pulau pulau man status anggota uni eropa ue rupa kawasan bea cukai ue negara anggota ue dagang bebas 
duduk pulau man de jure masuk kategori duduk ue visa tinggal kerja negara ue kunjung pulau man atur undang perintah lokal pulau man unjung negara visa britania butuh visa khusus man 
gunung snaefell 621 dominasi pulau man puncak gunung pepatah tua tujuh raja lihat raja man skotlandia inggris irlandia wales surga laut ekonomi pulau man tunjang sektor pariwisata 
offshore banking manufakturing perintah insentif usaha teknologi institusi finansial tanam usaha pulau man sektor perban layan jasa sumbang persentase produk domestik bruto pdb ganti 
sektor tani ikan alami mundur mitra dagang britania raya pulau man milik akses pasar ue ----- judul gibraltar akurasiterperiksa pasu inggris-belanda serbu gibraltar 1704 perang suksesi 
spanyol kota kastil labuh tahan serah britania batas traktat utrecht 1713 gibraltar pangkal utama angkat laut raja ekonomi gantung pariwisata jasa uang kapal 5 6 daulat gibraltar utama 
hubung inggris-spanyol spanyol nyata klaim teritori 6 duduk gibraltar tolak rencana kedaulatatn spanyol referendum 1967 2002 sesuai konstitusi gibraltar 2006 gibraltar urus daerah tahan 
hubung negeri tanggung perintah britania raya nama gibraltar bahasa spanyol ambil nama arab jabal-ı rıq arti gunung tariq 7 nama rujuk formasi geologi batu gibraltar nama sesuai nama 
jenderal umayyah berber tariq ibn-ziyad pimpin serbu iberia pasu moor utama 711 pimpin khalifah umayyah al-walid gunung nama mons calpe salah pilar herkules bukti mukim neanderthal 
gibraltar 128 000 24 000 sm temu gorham cave gibraltar mukim manusia neanderthal 8 sejarah tulis duduk gibraltar bangsa fenisia 950 sm gibraltar kenal pilar herkules nama sesuai legenda 
yunani cipta selat gibraltar heracles bangsa karthago romawi mukim semi-permanen runtuh kaisar romawi gibraltar kendali bangsa vandal wilayah raja visigoth hispania takluk iberia muslim 
711 1160 sultan muwahidun abd al-mu min perintah buah mukim permanen masuk kastil bangun gibraltar mukim nama medinat al-fath kota menang 9 bangun kota selesai sultan rang selat pantau 
bangun gibraltar tower of homage moorish castle 1274 kota rebut nasrid granada marinid maroko raja katolik castile 1462 gibraltar takluk juan alonso de guzm adipati medina sidonia ke-1 
takluk raja henry castile gelar raja gibraltar daerah comarca campo llano de gibraltar 10 enam gibraltar adipati medina sidonia jual 1474 kelompok converso yahudi cordova seville imbal 
kelola tahan kota 4 350 kaum yahudi usir adipati inkuisisi 11 1501 gibraltar serah raja spanyol isabella castile surat putus raja gibraltar lambang pakai 1704 perang suksesi spanyol 
pasu gabung inggris-belanda kuasa kota gibraltar dorong eksodus permanen duduk daerah campo de gibraltar traktat utrecht 1713 gibraltar serah batas britania raya spanyol gagal kuasa 
gibraltar kepung 1727 kepung gibraltar langsung 1779 1783 gibraltar pangkal utama angkat laut raja britania raya main peran tempur trafalgar perang krimea 1854 56 lokasi strategis nilai 
strategis buka suez gibraltar rute kapal britania imperium britania belah timur suez abad ke-19 britania laku investasi tahan kota labuh 12 perang dunia warga sipil gibraltar evakuasi 
london inggris maroko madeira jamaika batu gibraltar kuat benteng enggan diktator spanyol francisco franco izin angkat darat jerman pasuk spanyol gagal rencana jerman kuasa batu 
gibraltar nama operasi felix 1950-an franco klaim daulat spanyol gibraltar batas gera gibraltar spanyol duduk gibraltar pilih daulat britania raya referendum daulat gibraltar 1967 
dorong kesah konstitusi gibraltar 1969 tanggap spnayol tutup batas gibraltar putus komunikasi 13 batas spanyol buka 1982 buka penuh 1985 masuk spanyol komunitas eropa referendum 2002 
suara mayoritas 99 duduk gibraltar tolak buah rencana daulat kabar tuju spanyol britania 14 15 perintah britania jamin hormat duduk gibraltar 16 buah konstitusi tuju referendum 2006 
buah proses negosiasi 2006 spanyol gibraltar britania raya batas bicara sengketa bidang gera udara prosedur bea cukai telekomunikasi pensiun tukar budaya 17 gibraltar buah wilayah 
seberang laut britania undang bangsa britania raya 1981 duduk gibraltar kewarganegaraan penuh konstitusi gibraltar milik perintah sepenuh demokratis internal anggota parlemen pilih 18 
19 20 21 jabat parlemen unikameral tujuh belas anggota pilih juru bicara pilih resolusi parlemen 22 perintah gibraltar puluh anggota pilih kepala negara ratu elizabeth wakil gubernur 
gibraltar tahan bijak negeri aman negeri formal rupa tanggun gubernur bidang yudisial laku nama ratu konsultasi kepala perintah pilih 23 24 25 26 27 27 28 gibraltar uni eropa gabung 
undang eropa 1972 traktat akses britania raya 1973 kecuali bidang serikat bea cukai bijak tani traktat kait batu bara baja tani ikan laku gibraltar produksi barang setelha kampanye 
puluh hak suara milu eropa 2004 duduk gibraltar milu parlemen eropa konstituensi south west england 30 sumber daya alam air tawar alami batas sumur alami utara gibraltar manfaat tampung 
air beton batu alami kumpul air hujan air tawar sumur bor isi pabrik desalinasi pabrik osmosis bangun buah terowongan rock pabrik distilasi cepat multitahap north mole 31 500 spesies 
tanam bunga tumbuh batu gibraltar gibraltar rupa daerah eropa gibraltar candytuft iberis gibraltarica tumbuh liar tanam rupa simbol cagar alam upper rock pohon liar tumbuh batu 
gibraltar pohon zaitun pinus wilayah batu rupa cagar alam rumah 230 beruk barbar disalahartikan primata monyet liar temu eropa 37 spesies ilmiah nama macaca sylvanus daftar hewan ancam 
punah daftar merah iucn populasi populasi beruk barbar dunia tinggal gunung atlas maroko studi genetik dokumen sejarah bukti batu gibraltar takluk britania raya buah mitos laku burung 
raven menara london nyata andai monyet pindah orang britania 1944 perdana menteri britania raya winston churchill khawatir populasi monyet kirim pesan sekretaris kolonial situasi tangan 
cepat 38 mamalia temu gibraltar kelinci rubah kelelawar lumba-lumba paus lihat teluk gibraltar burung migrasi mudah jumpa gibraltar rupa rumah populasi burung barbary partridge temu 
benua eropa 1991 graham watson ap gibraltar tekan khawatir konservasionis bangun kota pariwisata spesies tumbuh invasif ancam tumbuh asli gibraltar burung kelelawar 39 2000-an buku 
operator judi daring pindah gibraltar keruk untung operasi yurisdiksi regulasi atur pajak usaha rendah atur pajak usaha usaha operasi non-penduduk hapus januari 2011 dignantikan atur 
nilai pajak usaha 10 41 pariwisata rupa industri gibraltar gibraltar rupa labuh kenal kapal pesiar tarik wisatawan resor spanyol batu gibraltar wisata kenal utama kalang wisatawan duduk 
brtania pesisir selatan spanyol gibraltar rupa destinasi belanja nama barang jasa bebas pajak nilai jaring toko kelas britania cabang waralaba gibraltar marks amp spencer mothercare 
cabang waralaba toko merek internasional tommy hilfiger sunglass hut gibraltar usaha pakai spanyol mango bank britania internasional operasi gibraltar jyske bank klaim bank tua 
gibraltar dasar akuisisi jyske hadap banco galliano 1987 operasi gibraltar 1855 nenek moyang barclays anglo-egyptian bank masuk gibraltar 1888 credit foncier cr dit agricole masuk 1920 
1967 gibraltar terap atur usaha paja konsesi uu laku pajak khusus usaha internasional 42 rupa salah faktor dorong tumbuh jasa profesional perban swasta manajemen asuransi ikat gibraltar 
milik positif pusat uang masuk sistem hukum akses pasar tunggal ue jasa uang financial services commission fsc 43 perautran 1989 uu laku 1991 regulasi sektor uang 44 1997 departemen 
dagang industri divisi gibraltar finance centre gfc fasilitas kembang sektor uang mata uang gibraltar pound gibraltar perintah gibraltar undang mata uang kertas 1934 uang kertas alat 
bayar sah gibraltar uang bank of england 45 46 susun dewan mata uang uang kertas sesuai cadang sterling 46 47 48 kliring selesai dana laku mata uang sterling 49 koin edar denominasi 
britania desain beda toko ritel gibraltar resmi terima euro bilik telepon royal gibraltar post office terima 50 demografi gibraltar refleksi kelompok etnis eropa migran ekonomi 
gibraltar ratus duduk spanyol pindah 1704 kelomopk etnis utama gibraltar usul nama pilih britania 27 spanyol 24 orang andalusia 2 orang minorca genoa bangsa italia 20 portugal 10 malta 
8 yahudi 3 kelompok 1 bangsa maroko perancis austria cina jepang polandia denmark 52 duduk gibraltar llanitos sensus 2001 78 1 duduk gibraltar anut katolik roma 56 katedral saint mary 
the crowned bangun abad ke-16 gereja katedral uskup katolik roma gibraltar gereja katolik tua daerah denominasi kristen liput gereja inggris 7 0 cathedral of the holy trinity-nya rupa 
katedral uskup anglikan gibraltar eropa gereja metodis gibraltar 57 gereja skotlandia gereja pentekosta independen pengaruh house church gera karismatik kongregasi saudara plymouth 
kongregasi wakil gibraltar evangelical alliance bangsal gereja yesus kristus orang suci zaman saksi yehuwa 2 9 nyata agama agama gibraltar islam 4 0 anut hindu 1 8 anggota bah komunitas 
yahudi 584 anut bentuk 2 1 populasi gibraltar 58 sinagoga ortodoks aktif gibraltar toko kosher duduk gibraltar hak layan sehat gratis bangsal klinik rumah sakit pusat layan sehat primer 
warga negara britania raya hak awat gratis gibraltar paspor britania raya laku 30 warga ue hak layan sehat kartu asuransi sehat eropa awat gigi obat resep layan gratis ajar pensiuner 
gibraltar 60 layan medis awat sedia primary care centre awat spesialis st bernard hospital layan psikiatri sedia king george hospital 61 gibraltar mode transportasi utama mobil sepeda 
motor populer layan bus modern teritori britania lintas gibraltar jalan belah kanan teritori batas spanyol gibraltar cable car operasi darat puncak batu stasiun apes den batas 
transportasi terap diktator spanyol francisco franco tutup batas darat 1969 larang transportasi udara feri 1982 batas darat buka hasil janji ditandatangani cordova tanggal 18 september 
2006 gibraltar britania raya spanyol 62 perintah spanyol tuju longgar awas batas pengaruh warga dasawarsa imbal britania bayar pensiun kerja spanyol hilang kerja franco tutup batas 63 
batas telekomunikasi hapus februari 2007 terbang spanyol desember 2006 64 65 gibraltar operasi terbang rutin london manchester maskapai tarif rendah easyjet terbang liverpool terbang 
jadwal maroko madrid rugi tumpang bmibaby terbang bandar udara east midlands gibraltar maret 2012 buka terbang kawasan midlands bmibaby tutup september 2012 rute kendara motor pejal 
kaki rang batas spanyol jalan proses buah gagal selesai perintah gibraltar 71 spanyol tutup batas sengketa insiden libat otoritas gibraltar insiden kapal pesiar aurora 72 nelayan kapal 
nelayan spanyol pira tahan akibat pancing ilegal air gibraltar 73 gibraltar kunjung kapal pesiar selat gibraltar rupa salah jalur kapal sibuk dunia kapal tumpang kargo labuh gibraltar 
harbour kapal feri hubung gibraltar tangier maroko feri gibraltar algeciras henti 1969 franco putus komunikasi giibraltar buka 16 desember 2009 rute feri operasi usaha spanyol transcoma 
74 rel kereta api kota la linea 75 stasiun kereta spanyol stasiun san roque akses bus la nea feri frs operasi kali minggu gibraltar labuh tanger-med sedia akses sistem kereta api maroko 
76 77 polisi gibraltar model polisi britania pakai polisi kuda pria tugas patroli jalan kena topi tradisional britania kenal helm lindung helm gabus lapis felt serge tunik polisi 
gibraltar nama royal 1992 220 tugas polisi cid drug squad special branch firearms unit scene of crime examiners traffic department marine section operations division tahan gibraltar 
tanggung british forces gibraltar januari 2007 menteri tahan usaha swasta serco tugas pangkal gibraltar gibraltar rupa pos dengar sigint 81 posisi strategis lokasi kunci gchq national 
security agency kawasan mediterania afrika utara 82 gibraltar rupa kota kembar funchal madeira 2009 83 84 85 ballymena irlandia utara 2006 86 kota kembar goole inggris 87 ----- judul 
lisboa lisboa lisbon kota portugal duduk kota 600 000 jiwa daerah metropolitan 2 5 juta jiwa 1 3 duduk portugal lisboa letak tepi utara sungai tagus jaring transportasi publik lisbon 
bilang mudah akses andal lisbon milik metro jalur arteri belah kota hubung pusat kota distrik utara timur hubung daerah pinggir buah proyek ambisius tingkat jaring hubung distrik timur 
distrik barat layan bis trem sedia companhia de carris de ferro de lisboa abad transportasi publik tradisional lisbon trem kenal abad 19 trem impor amerika serikat americanos trem lihat 
museu da carris museum tranportasi publik carris trem layan bis kota vimeca 1 rodoviaria de lisboa 2 transportes sul do tejo 3 boa viagem 4 barraqueiro 5 rupa utama operasi agam 
terminal kota buah jalur kereta komuter lisbon jalur cascais sintra azambuja operasi comboious de portugal jalur setubal operasi fertagus lintas sungai tagus rang jembatan 25 de abril 
lisbon sambung tagus jembatan bandar udara lisboa bandar udara portela letak pinggir kota terbang sedia eropa afrika amerika benteng jorge katedral lisboa the padr dos descobrimentos 
rua augusta arch pra do com rcio ----- judul jersey akurasiterperiksa jersey jerriais rri buah dependensi mahkota britania raya status bailiwick daerah kuasa lepas pesisir normandia 
perancis pulau jersey bailiwick pulau hun minquiers ecrehous jersey bailiwick guernsey bentuk pulau channel britania raya bertanggungjawab tahan pulau jersey teritorial britania uni 
eropa milik pisah the crown jersey aneksasi william longsword pimpin kadipaten normandia 933 turun william si takluk kuasa inggris 1066 akibat duchy normandia raja inggris pimpin bentuk 
perintah monarki raja john hilang wilayah normandia darat 1204 raja perancis kuasa pulau channel status perintah jersey duduk nazi jerman 1 mei 1940 9 mei 1945 perang dunia luas pulau 
jersey 118 2 km letak selat inggris 22 5 km semenanjung cotentin normandia perancis rupa pulau selatan pulau channel ekonomi jersey gantung layan finansial pariwisata internet tani 
pajak nilai ppn laku pulau harga barang mewah kali murah inggris tanggal 13 mei 2005 parlemen jersey tuju laku pajak barang jasa hitung 2008 produk tani kentang susu 50 populasi jersey 
duduk pribumi 30 populasi konsentrasi saint helier kota jersey 88 000 duduk 40 -nya turun jersey norman 40 turun britania kelompok minoritas orang britania portugal utama orang madeira 
irlandia polandia komunitas perancis hadir duduk asli jersey anggap warga britania harga hubung khusus mahkota britania jersey jersey belas paroki paroki jersey nama santo kristen 
dedikasi ----- judul guernsey akurasiterperiksa guernsey buah dependensi mahkota britania raya status bailiwick daerah kuasa lepas pesisir normandia pulau guernsey bailiwick guernsey 
cakup pulau alderney sark herm jethou brecqhou burhou pulau bailiwick guernsey bailiwick jersey bentuk pulau channel wilayah guernsey bentuk muka air laut pasang guernsey letak ujung 
semenanjung tonjol selat inggris 6000 sm guernsey tanjung pisah benua eropa pulau neolitik tani mukim pesisir cipta dolmen menhir pulau guernsey menhir unik segi arkelologi ajar kristen 
kenal kali guernsey santo samson dol guernsey asai duchy brittany 933 tatkala duchy normandia aneksasi pulau channel masuk guernsey rupa sisa duchy normandia zaman gelar tradisional 
elizabeth kepala negara guernsey duke normandia bailiwick guernsey duduk pasu jerman perang dunia duduk guernsey kirim kamp barat daya jerman luas wilayah bailiwick guernsey 78 km garis 
pantai 50 km lihou buah pulau air pasang hubung guernsey jembatan air laut surut muka wilayah guernsey datar layan finansial cakup 55 total guernsey sektor pariwisata manufakturing 
hortikultura alami mundur guernsey milik labuh bandara rel kereta api 5 km duduk guernsey 65 031 jiwa 2004 usia median pria 39 6 wanita 41 5 tingkat tumbuh duduk 0 31 9 16 lahir 1 000 
duduk 9 87 mati 1 000 duduk etnik turun britania norman-perancis ----- judul liechtenstein akurasiterperiksa pangeran liechtenstein nama alternatif listenstaina kota vaduz buah negara 
pangeran luas 120 kilometer persegi kurung darat letak tepi timur sungai rhein negara austria swiss urus negeri negara bahasa jerman urus swiss liechtenstein kenal jasa perban 1 andal 
sektor pariwisata utama jual prangko liechtenstein 11 munisipalitas gemeinde ----- judul slowakia akurasiterperiksa republik slowakia buah negara sempal cekoslowakia eropa negara kurung 
darat batas polandia belah utara ceko barat laut ukraina timur hongaria selatan austria barat daya tanggal 1 januari 2009 slowakia mata uang euro slowakia 8 daerah kraj nama kota utama 
kraj distrik okres slowakia milik 79 distrik nama rancang republik cina taiwan ----- judul hongaria akurasiterperiksa republik hongaria buah negara eropa batas austria belah barat 
slowakia belah utara ukraina belah timur rumania belah tenggara kroasia serbia belah selatan bahasa negara kenal magyarorsz arti daerah magyar hongaria bentuk kumpul visegr polandia 
slowakia republik ceko kaisar romawi orang romawi wilayah pannonia belah barat sungai danube roma jatuh migrasi suku jermanik tekan bangsa karpia periode migrasi serang orang hun bangun 
buah imperium kuat attila nama hongaria pengaruh bangsa hun nama nama aliansi turkis abad ke-7 onogur perintah orang hun pudar suku jermanik orang lombardi gepid kuasa pannonia 100 suku 
slavia migrasi selatan 560-an ganti avar kuasa negeri abad orang prancis charlemagne barat orang bulgar tenggara hasil guling orang avar abad ke-9 orang frankia undur raja slavonik 
moravia raya pangeran balaton kuasa pannonia abad bangsa magyar migrasi hungaria abad ke-9 tradisi bangsa magyar hongaria rp pimpin bangsa magyar datar pannonia 895 raja hongaria 1000 
raja szent istv sejarah hongaria kembang buah segitiga-sejarah polandia bohemia hubung paus kaisar kaisar suci romawi 1241 1242 hongaria hancur orang tinggal tangan tentara mongol tatar 
batu khan perlahan-lahan hongaria perintah dinasti keluarga rp ubah buah raja independen bentuk buah budaya eropa khas ikat adab eropa barat raja hongaria perintah keluarga angevins 
1308 singkat bentang kuasa hadap wallachia moldova raja matthias corvinus bentuk dinasti anak nos hunyadi perintah raja hongaria 1458 1490 kuat hongaria perintah perintah hongaria 
khusus utara slowakia pusat seni budaya eropa renaisan budaya hongaria pengaruh makmur polandia-lithuania merdeka hongaria negara takluk sultan ottoman abad ke-16 hongaria takluk 
ottoman aneksasi austria kuasa raja hongaria barat pangeran transilvania independen timur 150 austria sekutu kristen rebut wilayah hongaria abad ke-17 raja ottoman islam undur orang 
turki juang bangsa hongaria raja habsburg lindung hak bangsawan tahan otonomi hongaria juang lawan absolutisme austria juang merdeka rakyat pimpin orang bangsawan transilvania ferenc 
czi 1704 1711 revolusi perang 1848 1849 hapus serfdom hasil hak sipil orang austria hasil menang bantu rusia berkat menang lawan austria koalisi prancis-italia tempur solferino 1859 
prusia tempur niggratz 1866 hongaria 1867 hasil otonom kaisar austro-hongaria lihat ausgleich capai status perintah hongaria government usaha nasional raja magyarisasi kelompok bangsa 
langsung perang dunia kaisar austro-hongaria runtuh 16 november 1918 buah republik hongaria independen proklamasi maret 1919 komunis ambil alih kuasa april la kun proklamasi republik 
soviet hongaria perintah bukti pendek umur menang militer lawan tentara cekoslovakia orang rumania serang menghalami peperangan transilvania agustus wilayah hongaria masuk budapest 
duduk rumania langsung november kuat militer kanan pimpin admiral mikl horthy bekas austro-hongaria masuk budapest jelang berangkat tentara rumania isi kosong kuasa januari 1920 milu 
buah parlemen kamar admiral horthy pilih kuasa resmi pulih hongaria raja raja hongaria bekas raja habsburg usaha kuasa horthy kuasa kuasa otokratik 1944 juni 1920 janji trianon 
ditandatangani batas hongaria banding raja perang ukur populasi hongaria rang duduk magyar minoritas negara tetangga politik budaya hongaria antara-peperangan warna irredentisme 
revisionisme pulih hongaria raya abad ke-19 horthy sekutu jerman nazi 1930-an harap pulih wilayah hilang perang dunia aliansi hasil wilayah hongaria hadiah wina hongaria bantu duduk 
jerman hadap raja yugoslavia langsung duduk banat libat perang dunia 1941 utama rang uni soviet oktober 1944 hitler ganti horthy kolaborator nazi hongaria ferenc sz lasi partai salib 
panah cegah alih hongaria sekutu ancam serbu sekutu hadap italia hongaria laku undang anti-semit 1920-an 1930-an bantai hadap orang yahudi tentara hongaria perang dunia hongaria tolak 
laku deportasi hadap duduk yahudi duduk jerman partai salib panah jabat perintah sepenuh holocaust mei juni 1944 polisi hongaria deportasi 440 000 orang yahudi 145 kereta api auschwitz 
1 533 000 orang yahudi hongaria bunuh holocaust puluh ribu orang roma kalah jerman nazi hongaria daerah arah soviet buah negara komunis demokrasi singkat 1946 1947 pimpin komunis 1948 
ty kosi bentuk perintah stalinis negara tanggung negara cabik peperangan pecah revolusi hongaria 1956 hongaria nyata pakta warsawa intervensi militer uni soviet 1960-an 1980-an hongaria 
nikmat status khusus barak bahagia lingkung blok timur perintah almarhum pimpin komunis controversial nos terap perintah otokratis 1980-an hongaria pimpin gera bubar pakta warsawa alih 
demokrasi multi-partai ekonomi orientasi pasar runtuh uni soviet 1991 hongaria kembang ikat erat eropa barat gabung nato 1999 uni eropa 11 mei 2004 lihat raja hongaria hongaria bangsa 
magyar administratif hongaria 19 kabupaten kota ros budapest 23 kabupaten kota bentuk tunggal megyei jog ros hongaria lanskap hongaria tanah datar rentang basin karpati bukit gunung yag 
rendah utara batas slowakia titik kes 1 014 hongaria alir sungai utama sungai danube duna sungai masuk sungai tisza dr va barat danau balaton buah danau utama danau hangat dunia danau 
spa letak hongaria danau dunia letak basin karpatia barangkali danau eropa danau tisza tisza-t daerah basin karpatia relatif isolasi mudah kena bencana kering pengaruh panas global asa 
pandang masyarakat ilmuwan dasawarsa negara kering kering musim panas panas musim dingin dingin alas an-alasan salju jarang wilayah pandang sistem musim ubah musim musim semi musim 
gugur pendek wilayah hongaria tutup hutan lebat tanah gunung hongaria lihat tumbuh ekonomi kuat salah anggota uni eropa 2004 slovenia republik ceko hongaria salah standar hidup 
engara-negara eropa timur sektor swasta wakil 80 pdb hongaria investasi asing langsung alir eropa milik asing usaha hongaria investasi luas investasi langsung asing kumulatif capai 23 
milyar dolar as 1989 utang perintah hongaria diupgrade 2000 capai peringkat ekonomi transisi ekonomi inflasi anggur rupa peduli utama 2001 langkah ekonomi pelihara sehat pajak dana 
perintah lokal tangan perintah perintah hongaria niat adopsi mata uang euro 2010 mata uang tahap rencana 95 duduk hongaria orang hongaria bahasa bahasa hongaria buah bahasa fino-ugrik 
hubung bahasa negara tetangga kelompok etnis minoritas negara orang roma 2 jerman 1 2 orang rumania 0 8 orang slowakia 0 4 orang kroasia 0 2 orang serbia 0 2 orang ukraina 0 1 kelompok 
agama hongaria katolik katolik roma ortodoks yunani 50 duduk minoritas calvinis 30 lutheran 5 orang yahudi 1 populasi angka resmi sepenuh representatif rakyat hongaria religius 25 aktif 
jalan agama tindas hadap agama rezim komunis 50 agama peluk orang usia hadap risiko masyarakat alas historis duduk minoritas hongaria temu negara tetangga khusus ukraina daerah 
transkarpatia slowakia rumania transilvania serbia vojvodina austria burgenland kroasia slovenia etnik magyar orang roma alami khusus hongaria 70 anak roma selesai didik dasar sd ajar 
tingkat sekolah rendah 90 proporsi anak non-roma ajar tingkat situasi parah nyata orang muad roma penuh syarat mata ajar batas kerja 1 orang roma milik ijazah didik hongaria kenal 
lembaga matematika didik menang hadiah nobel contoh matematikawan hongaria kenal masuk erd kenal terbit buku 40 bahasa angka erd snya telusur john von neumann rupa salah rintis 
komputasi digital eugene wigner bangsa hongaria bangga temu cakup holograf korek api teori bom hidrogen bolpen kubus rubik bahasa pemrograman basic nos bolyai orang matematikawan 
hongaria peran temu geometri non-euclidea sastra hongaria kaya kenal negeri batas bahasa nos arany orang sair kenal hongaria tulis puisi kenal ndor rai imre kert sz puji kert sz menang 
harga nobel sastra bangsa hongaria kenal unggul olahraga air utama renang polo air kano kejut hongaria milik pantai hadir sungai utama duna tisza buah danau balaton latih cabang 
olahraga nama rancang republik cina taiwan ----- judul slovenia akurasiterperiksa republik slovenia bahasa slovenia republika slovenija negara pesisir sub-alpin selatan eropa batas 
italia belah barat laut adriatik barat daya kroasia selatan timur hungaria timur laut austria utara negara austria-hongaria 1918 slovenes kroasia serbia 29 oktober 1918-1 desember 1918 
republik federal sosialis yugoslavia sfr yugoslavia 1945 merdeka 1991 negara anggota ue 1 mei 2004 rupa anggota dewan eropa nato status la francophonie nenek moyang bangsa slavia 
wilayah abad ke-6 kuasa slavia karantania negara proto-slovenia rupa negara pertamaa slavia stabil bentuk abad ke-7 tahun745 karantania hilang merdeka asai kaisar frankish rakyat slavia 
pindah agama kristen ----- judul praha praha kota republik ceko kota milik duduk 1 5 juta jiwa kota praha belah sungai vltava moldau bahasa jerman bangun kenal kota jembatan charles 
karluvmost bahasa kastil praha jam astronomi balai kota menara televisi kov praha ibukota kota republik ceko wilayah bohemia sungai vlatava letak wilayah republik ceko velvet revolution 
revolusi beludru indonesia ceko sametov revoluce 17 november 29 desember 1989 pisah republik czechslovakia 1992 praha ibukota republik ceko bahasa inggris czech republic praha abad 
sebelas ibukota bohemia rupa tinggal pangeran raja ceko romawi jerman wilayah praha luas 496 km persegi duduk 1 286 008 2004 praha wilayah metropolitan dasar eurostat daerah milik 
tumbuh ekonomi transisi cepat wilayah kaya republik ceko praha rupa kota milik tingkat biaya hidup relatif rendah banding kota uni eropa 2010 survey mercer 5 praha posisi ke-70 kota 
tingkat tingkat kualitas hidup cepat wilayah eropa timur dipungkiri praha kenal kota cantik eropa pusat kota sejarah kastil praha bahasa inggris prague castle bahasa ceko pra sk hrad 
komplek kastil dunia 6 rupa bangun lindung unesco 7 1920 praha nama resmi kota praha 1784 kr lovsk hlavn sto praha ibukota raja praha bahasa kenal praga bahasa latin bahasa romawi 
slavic eropa timur prag jerman prague bahasa inggris perancis nama praha tradisional turun batas pr bahasa ceko sejarawan praha batas sungai karluva most charles bridge bahasa inggris 
jembatan charles jembatan masyarakat sarana transportasi legenda puter libuse temu kota hutan ukir batas buah rumah istilah praga caput regini praha pimpin raja abad 1518 tanda balai 
kota 1927 praha rupa praha rupa kota praga mater urbium bahasa latin 1991 rupa praga caput rei publicae praha pusat perintah republik ratus tombak hundred spires inggris kali josep 
hormayer 1919 bernard bolzano hitung total menara praha sengaja hasil 103 menara menara pompa rumah pribadi saint vitus cathedral pra sk hrad prague castle praha sejarah praha 1348 adab 
tua praha konsentrasi wilayah veleslavin abad ke-6 885 gereja dedikasi perawan maria abad ke-10 dokumentasi mukim dagang kenal lesser 926 st vitus cathedral kastil praha 12 huni duke st 
wencelas abad vsyehrad iring pengaruh kristen 973 uskup mainz rupa uskup pendeta tmar gereja gereja brevnov st george lembah kastil kembang permukikan kombinasi buah kota 1172 juditin 
most jembatan judit judith bridge inggris selesai 1230 kota star sto kampung keliling benteng seberang sungai vltava kota tua kastil praha bangun balai kota tua starom stsk 1338 3142 
banjir hancur jembatan judit bangun jembatan karluv most jembatan charles ke-uskupan praha ke-uskupan agung bangun st vitus katedral sejarah praha 1348-1523 1348 rupa zaman emas sejarah 
praha eropa tanda wabah sakit universitas wilayah utara alpen kaisar charles charles university in prague karlova univerzita proses bangun gereja behlehem bangun charles bentuk kasar 
kota praha nov sto pra sk bentang florence vysehrad kota kuno benua eropa roma paris 1355 charles ibukota kaisar romawi suci bentang perancis jerman italia 1357 petr parl bangun 
jembatan charles 1391 bangun gereja betlehem gereja rupa jan hus argumen buka 1394 gereja baharu abad bohemia abad ke-15 masyarakat praha sosial agama orang tuju gereja katolik roma 
gera baharu pimpin jan hus rektor universitas praha charles university in prague sidang eksekusinyanya konsili konstanz bakar 1415 saksi masyarakat martir mati ketidakpercayaan lawan 
hadap roma situasi gerak cepat menyababkan anut hus praha 1419 kenal hussite akibat raja sigismund kirim hadap perang 1420 pasu bunuh praha hussite bentuk dasar politik agama dasar ide 
hussite bohemia raja libat perang saudara komandan hussite pimpin jan elivsk duduk praha hasil menang 1434 hussite kalah tempur lipan pilih ji ho pod brad george of podebrady raja 
lantik tanggal 27 february 1458 balai kota tua gereja katolik roma tekan kuasa lawan hussite negara katolik ----- judul wina akurasiterperiksa wina bahasa jerman wien bahasa inggris 
vienna bahasa perancis vienne bahasa ceko de bahasa itali vindobona ibukota salah 9 propinsi austria abad kota peran ibukota kaisar habsburg pusat ekonomi eropa selatan kenal kota 
budaya rupa lahir musisi nama schubert johann strauss brahms mozart beethoven wina kota titi karier puncak tutup mata kota lahir gubah opera kenal juluk kota musik barat wien peran kota 
musik lampau kota eropa wien bangkit hancur akibat perang dunia kota industri moderen pusat komunikasi periode bangun wien bangun jaya pusat budaya seni musik teater kuliner pariwisata 
wien letak sudut timur laut austria jarak 65 km republik ceko hongaria belah timur luas 45 km keliling propinsi austria pusat jalur kereta api nasional wien rute kereta barat westbahn 
salzburg jalur bekas rute kereta express orient hubung istanbul turki calais perancis 1883-2009 jalur kereta selatan dbahn hubung wien graz trieste bandar udara internasional schwechat 
letak 19 km timur wilayah kota 23 distrik 21 lokasi belah kanan sungai donau arah alir selatan distrik bentuk pusat kota innere stadt pusat kota nama donaukanal salah anak sungai donau 
bentuk buah pulau 2 distrik wien brigittenau leopoldstadt orang wien suka jalan jalan utama taman hutan wisata objek wisata rancang tunjang giat jalan harga hidup tenang senang gem 
tlichkeit nikmat minum kopi anggur kedai pinggir jalan kedai anggur austria nama heurigen u-bahn unter bahn stasiun kereta tanah hubung stasiun kereta utama pusat kota jalur kereta api 
cepat metropolitan schnellbahn s-bahn tumpang selatan kota seberang sungai donau utara kota singkat moda sistem transportasi wina dukung kereta jalan strassenbahn moda tram bus sistem 
transportasi wina kelola perintah kota wina nama wiener linien raya langsung 2 kali malam pra-paskah lent mei juni wiener festwochen festival wien tampil seni teater balet musik kenal 
musim karnaval industrialisasi masuk austria 1850-an picu pesat populasi 431 000 2 000 000 jiwa 1905 2010 populasi wien capai 1 712 903 jiwa runtuh kaisar habsburg sulit ekonomi orang 
hongaria ceko pergi tinggal wien kuasa nazi austria jerman 1938 populasi warga yahudi drastis 10 000 orang bom hancur 17 mukim wien perang dunia pasca perang bangun laku ekonomi pulih 
atur lindung kawasan hijau kota ekspansi laku arah timur seberang donau industri suling minyak schwechat belah timur kontribusi makmur wien sisi ekonomi timur minyak mentah suling utara 
minyak kirim pipa trieste-wien industri petrokimia kawasan wien-schwechat wien produksi barang elektronik cakup paruh produksi nasional industri kertas produk kayu metalurgi pakai rajin 
sulam petit point kulit kristal barat kota produksi kayu konsumsi lokal gandum ekspor anggur tumbuh bukit barat laut wilayah luas 776 hektar kontribusi ekonomi organisasi internasional 
markas kawasan international donaupark center status ekstrateritorial kantor iaea unido keduduk wien united nations relief and works agency for palestine refugees in the near east 
international narcotics control board centre for social development and humanitarian affairs wina milik hubung kota kembar kota bentuk kerja sahabat rupa program kota kembar samping 
distrik wina milik hubung kota kembar kota distrik jepang distrik leopoldstadt borough brooklyn new york city mitra 2007 8 ----- judul eurasia eurasia buah superbenua gabung benua eropa 
asia eurasia kadang anggap buah benua alternatif istilah eurasia kadang rujuk negara eks-uni soviet merdeka asia ilmu bumi definisi kena benua anggap eurasia buah benua eurasia definisi 
geografis afrika kumpul darat nama afrika-eurasia garis pisah eropa asia letak gunung ural wilayah eurasia eurasia rujuk orang darah campur orang orang tua rupa orang kulit putih orang 
rupa orang asia timur ----- judul uni eropa akurasiterperiksa uni eropa ue bahasa inggris european union eu buah organisasi antar-pemerintahan supra-nasional negara eropa 1 januari 2007 
milik 27 negara anggota nama janji uni eropa kenal janji maastricht 1992 aspek eu timbul tanggal organisasi 1950-an organisasi internasional kerja gabung sistem supranasional 
antarpemerintahan bidang putus musyawarah mufakat negara anggota bidang lembaga organ sifat supranasional jalan tanggung tuju anggota lembaga organ ue komisi eropa dewan uni eropa dewan 
eropa mahkamah eropa bank sentral eropa parlemen eropa anggota pilih langsung warga negara anggota tanggal 12 oktober 2012 uni eropa terima harga damai nobel 2012 2007 uni eropa milik 
27 negara anggota coba negara eropa bentuk negara modern kali sejarah eropa ribu eropa dominasi bangsa celt takluk perintah kaisar roma pusat mediterania cipta paksa kaisar franks 
charlemagne kaisar suci roma wilayah luas administrasi longgar ratus 1800-an customs union napoleon prancis takluk 1940-an nazi jerman koleksi bahasa eropa budaya coba libat duduk 
negara sedia cipta ketidakstabilan salah coba damai kerjasama anggota pasif victor hugo 1851 perang dunia perang dunia uni eropa tingkat dorong bangun eropa hilang perang bentuk 
european coal and steel community jerman perancis italia negara benelux janji paris 1951 ditandatangani april 1951 juli 1952 bentuk european economic community janji roma 1957 
implementasi 1 januari 1958 komunitas ubah masyarakat eropa rupa pilar uni eropa uni eropa ber-evolusi buah badan dagang buah kerja ekonomi politik ganti nama masyarakat ekonomi eropa 
masyarakat eropa uni eropa tanda organisasi ubah buah ekonomi buah politik cenderung tanda tingkat bijak ue gambar tingkat pusat imbang faktor negara anggota milik tradisi domestik 
perintah regional kuat tingkat fokus bijak regional wilayah eropa buah committee of the regions janji maastricht bijak ue cakup kerja beda tegang ue kompetensi nasional sub-nasional 
tahan kembang uni eropa lihat antar-pemerintahanisme vs supra-nasionasisme eroskeptisisme negara calon anggota laku undang selaras kerangka hukum eropa kenal acquis communautaire lihat 
himpun dagang bebas eropa efta wilayah ekonomi eropa eea and langit tunggal eropa lihat tabel negara inisiatif uni eropa milik kompetensi dasar janji uni eropa prinsip subsidiaritas 
nyata aksi uni eropa ambil tuju raih buah negara anggota hukum canang institusi uni eropa hukum klasifikasi kelompok hukum laku butuh ukur implementasi skala nasional hukum laku butuh 
uni eropa milik tujuh institusi parlemen eropa dewan uni eropa komisi eropa dewan eropa bank sentral eropa mahkamah eropa mahkamah audit eropa wewenang teliti amandemen legislasi 
parlemen eropa dewan uni eropa tugas eksekutif tangan komisi eropa batas dewan eropa disamadengankan dewan uni eropa bijak moneter eurozone atur bank sentral eropa tafsir terap hukum 
uni eropa janji mahkamah eropa samping badan tugas saran uni eropa operasi area spesifik komisi eropa tindak pegang fungsi eksekutif tanggung prakarsa legislasi pimpin uni eropa komisi 
motor integrasi eropa komisi kerja kabinet perintah 27 komisaris kerja area bijak beda orang negara anggota komisaris ikat komitmen wakil uni eropa selurah negara salah 27 anggota 
kabinet jabat presiden komisi jos manuel dur barroso dewan eropa puluh enam komisaris dewan uni eropa persutujuan presiden nominasi parlemen eropa selenggara pilih tuju ke-27 komisaris 
badan presiden komisi komisaris tonjol wakil uni eropa bijak negeri aman ex officio wakil presiden komisi dewan eropa peran pimpin selesai selisih negara anggota institusi uni eropa 
selesai krisis politik beda bijak kontroversial eksternal dewan eropa fungsi kepala negara kolektif ratifikasi dokumen janji tuju internasional tanggal 19 november 2009 herman van 
rompuy pilih presiden permanen dewan eropa tanggal 1 desember 2009 janji lisboa laku van rompuy jabat representasi eksternal uni eropa gera konsensus selesai beda anggota rupa tugas 
presiden konvokasi dewan eropa periode konvokasi dewan eropa european council rupa institusi beda majelis eropa council of europe organisasi internasional lepas uni eropa parlemen eropa 
dewan uni eropa lulus undang wilayah prosedur legislatif laku anggar uni eropa komisi tanggung parlemen tuju parlemen jabat lapor parlemen tunduk kritik pertidakserujuan parlemen 
presiden parlemen eropa laksana peran bicara speaker parlemen wakil parlemen eksternal presiden pe wakil presiden pilih parlemen eropa keduapuluh tujuh negara anggota uni eropa milik 
anggar pakat 120 7 milyar 2007 864 3 milyar periode 2007-2013 anggar rupa 1 10 1 05 pdb negara anggota uni eropa periode banding inggris 2004 759 milyar perancis habis 801 milyar 1960 
anggar komunitas ekonomi eropa 0 03 pdb anggar 2010 141 5 miliar item kohesi amp daya saing 45 total anggar susul tani 31 total anggar bangun desa lingkung ikan makan 11 anggar 
administrasi 6 uni eropa mitra global kewarganegaraan bebas aman adil juru kunci 6 1 anggar uni eropa untung ihwal lembaga uni eropa mahkamah audit eropa anggar uni eropa 
dipertanggungjawabkan mahkamah sedia lapor audit buku dewan parlemen parlemen lapor audit putus tuju tolak tangan anggar komisi mahkamah usul undang uang tindak anti-penipuan adil 
auditor hukum wajib parlemen eropa dewan eropa nyata andal rekening legalitas atur transaksi dasar mahkamah tuju absolut hadap rekening ue 1993 anggap sebaga uni eropa milik ekonomi 
dunia gdp 2004 11 723 816 ppp ekonomi ue harap tumbuh dekade jalan negara gabung negara miskin ue harap tumbuh gdp cepat bantu dinamika uni eropa ue tumbuh 0 3 kuarter 2 2005 1 negara 
industri amerika serikat tumbuh 3 2 buah tabel graf gdp ppp kapita gdp nominal kapita uni eropa anggota data 2005 graf 2004 sumber cia world factbook 1 all other figures source imf web 
site 2005 gdp ppp 2005 capita gdp ppp 2005 capita gdp current prices 2003 warna cyan angka hijau sumber cia world factbook 2004 imf1 anggota nafta rupa nama uni eropa 23 bahasa resmi 
uni eropa 1 ----- judul wilayah dependensi akurasiterperiksa wilayah dependensi wilayah raih merdeka daulat layak buah negara dependensi golong segi jenis tingkat wilayah dependensi 
beda entitas subnasional negara wakil golong pisah entitas subnasional wakil wilayah negara wilayah dependensi upa wilayah negeri buah negara status otonomi area pisah nama merdeka 
wilayah sengketa jajah perintah asing milik gera merdeka pengaruh kuat klaim dependesi internasional luas masuk klaim antarktika tulis huruf miring daftar cakup wilayah masuk daftar 
wilayah perintah majelis serikat bangsa 1 masuk wilayah klasifikasi wilayah depensi koloni perintah lokal bubar antillen belanda oktober 2010 bonaire saba sint eustatius integral 
belanda munisipalitas istimewa cura ao sint maarten masuk daftar negara konstituen raja beda wilayah svalbard utuh rupa norwegia svalbard atur hukum perintah independen hukum ----- 
judul firenze akurasiterperiksa firenze bahasa latin florentia bahasa inggris florence ibukota provinsi firenze regione toscana italia belah sungai arno kaki bukit apennine kota 
populasi 400 000 jiwa klub sepak bola firenze nama fiorentina rupa lahir renaissance abad ke-14 16 firenze kenal pusat budaya ekonomi uang italia eropa juluk athena barat firenze anggap 
kota pelopor bangkit seni budaya italia karya sastra lahir sastrawan firenze dante boccaccio petrarch tulis dialek toscana kembang bahasa italia moderen orang peran kembang renaissance 
lahir firenze giotto luca della robbia botticelli verrocchio fra angelico leonardo da vinci michelangelo tokoh firenze pengaruh bidang brunelleschi arsitek donatello patung mosaccio 
peluk machiavelli guicciardini rupa politik sejarah moderen lahir galileo toscana hidup habis firenze pusat budaya firenze rupa kawasan uang dagang tanda muncul bank usaha wol milik 
keluarga medici recellai peruzzi pazzi bardi mata uang florin abad ke-16 peran kota turun kenal pusat budaya 1865 firenze pilih ibukota italia 1871 perang dunia warga firenze bangun 
kota bangkit hancur pulih kota kunjung turis nikmat seni budaya kenal pariwisata salah sumber devisa bidang makmur bidang ekonomi pemrosesan wol rajin tangan kulit ukir kayu batu 
intarsia busana wanita pamer barang antik gelar 2 kali kunjung orang negara pusat sejarah firenze bentang jarak 3 km porta san gallo utara sungai arno porta romana selatan wilayah 
bangun sejarah istana gereja kuno tahan suasana renaissance kota roma serap unsur romawi kuno moderen firenze tolak pengaruh non renaissance pengaruh romawi lihat rancang jalan 
ampiteater kuno bangun gaya barok gereja san gaetano san firenze kontras pandang renaissance keliling bangun moderen tonjol salah stadio artemio franchi stadion sepak bola rancang 1932 
pier luigi nervi florence milik waris seni legendaris cimabue giotto lukis italia tinggal florence arnolfo andrea pisano renewers arsitektur patung brunelleschi donatello masaccio nenek 
moyang renaissance ghiberti robbias della filippo lippi angelico botticelli paolo uccello jenius universal leonardo da vinci michelangelo 2 3 karya orang generasi seniman kumpul museum 
kota uffizi galeri galeri palatina lukis abad emas 4 the bargello patung renaissance museum san marco fra angelico kerja akademi kapel medicis 5 buonarroti rumah patung michelangelo 
museum bardini horne stibbert romano corsini the gallery of modern art the museo dell opera del duomo museum silverware museum precious stones 6 monumen landmark budaya seni florentine 
the florence baptistery mosaik katedral patung gereja abad band-band lukis dinding publik swasta istana palazzo vecchio palazzo pitti palazzo medici riccardi palazzo davanzati biara 
biara refectories certosa museum arkeologi masuk dokumen adab etruscan 7 kota kaya seni unjung kali alami stendhal syndrome temu seni kali 8 florentine arsitek filippo brunelleschi 
1377-1466 leon battista alberti 1404-1472 ayah renaissance neoclassical architecture 9 katedral atap kubah brunelleschi dominasi langit florentine florentines putus bangun abad ke-13 
desain kubah proyek usul brunelleschi abad 14 bangun kubah bangun eropa kubah zaman romawi the pantheon roma hagia sophia constantinople kubah santa maria del fiore konstruksi bata 
jenis dunia 10 11 baptistery abad bangun masuk dekorasi transisi abad renaissance karya seni bangun giotto campanile hapus ganti salin asli simpan museum dell opera del duomo belah 
timur katedral florence milik seni penuh gereja san miniato al monte san lorenzo santa maria novella santa trinita santa maria del carmine santa croce santo spirito annunziata 
ognissanti artis kait florence arnolfo cambio cimabue giotto nanni banco paolo uccello lorenzo ghiberti donatello massaccio keluarga della robbia fra angelico botticelli piero della 
francesca michelangelo leonardo da vinci masuk benvenuto cellini andrea del sarto benozzo gozzoli domenico ghirlandaio filippo lippi bernardo buontalenti orcagna pollaiuolo filippino 
lippi verrocchio bronzino desiderio da settignano michelozzo rossellis sangallos pontormo seniman daerah kerja florence masuk raphael andrea pisano giambologna il sodoma peter paul 
rubens uffizi istana pitti galeri gambar kenal dunia 12 koleksi patung bargello museum karya duomo penuh kreasi donatello verrochio desiderio da settignano michelangelo accademia milik 
michelangelo david kerja kenal seni patung selesai michelangelo budak makam paus julius 13 14 wisata masuk balai kota abad palazzo della signoria kenal palazzo vecchio museum arkeologi 
museum sejarah ilmu palazzo davanzatti museum stibbert st marks kapel medici museum kerja santa croce museum cloister santa maria novella museum zoologi la specola bardini horne museo 
koleksi karya patung modern marino marini buah museum nama istana strozzi situs pamer khusus 15 kosakata identik standar italia keras vokal ducato fricative similar to an english 
florentines aksen nali gorgia toscana ciri masuk bentuk suasana hati subjungtif medieval times rujuk cakap subjungtif modern singkat definite article instead of il dante petrarch 
boccaccio lopor bahasa daerah 16 bahasa latin karya sastra latin bahasa utama adil gereja tulis dante alighieri 16 bahasa dialek florentine susun karya potong sastra tua tulis bahasa 
vernakular pergi abad ke-13 literatur florence sepenuh kembang abad ke-14 dante nya divine comedy 1306 1321 petrarch sair guido cavalcanti lapo gianni karya 16 karya dante komedi ilahi 
utama kait sair ambil tur alegoris moral neraka api suci surga temu karakter mitologi nyata usia pandu sair romawi virgil non-kristen kutuk neraka gabung beatrice bimbing surga 16 abad 
ke-14 petrarch 17 and giovanni boccaccio 17 pimpin panggung sastra florence mati dante 1321 petrarch tulis serba- tulis sair utama kenal canzoniere kitab agung kasih henti nya laura 17 
gaya tulis kenal sebagaipetrarchism 17 boccaccio kenal nyadecameron cerita suram florence pes 1350-an kenal black death orang tinggal kota landa rumah negara isolasi habis cerita cerita 
novel ambil abad kontemporer tradisi tulis rangkai 100 novel beda 17 abad 16 renaissance florence kota lahir tulis politik filsuf niccol machiavelli gagas kuasa atur tanah rinci 
pangeran sebar eropa adil popularitas abadi nikmat abad prinsip kenal machiavellianism florence pusat musik abad musik seni rupa budaya renaissance jenis patronase musik kota kait musik 
sakral sekuler negara usaha gereja swasta 18 florentine camerata selenggara abad ke-16 eksperimen atur kisah mitologi yunani musik mentas hasil-dalam opera atur roda gerak kembang 
bentuk opera kembang pisah klasik bentuk simfoni opera temu florence abad 16-an 19 komponis musisi tinggal florence masuk piero strozzi 1550 1608 giulio caccini 1551 1618 and mike 
francis 1961 2009 florence atur karya fiksi film masuk novel film kait light in the piazza calmi cuori appassionati hannibal room with view tea with mussolini virgin territory kota 
rumah aktor aktris italia kenal roberto benigni leonardo pieraccioni vittoria puccini florentine makan tumbuh tradisi tani makan ketimbang masak tipis hidang dasar daging binatang 
tradisional makan tripe trippa lampredotto atur menu jual gerobak makan kota antipasti masuk toscani crostini iris roti putar hati ayam bas pate iris daging utama prosciutto salame saji 
melon musim roti tuscan saltless alami levain fitur program florentine utama sup nya ribollita pappa al pomodoro salad roti sayur segar panzanella saji musim panas the bistecca alla 
fiorentina ukur adat timbang 1200 gram 40 oz tanggal bistik t-bone steak chianina daging sapi masak arang panas saji jarang versi tagliata daging sapi iris tipis saji tidur arugula iris 
keju parmesan kursus saji minyak zaitun rupa produk perdana nikmat reputasi dunia 20 lembaga teliti departemen universitas letak wilayah florence kampus polo novoli polo scientifico 
sesto fiorentino 21 as well as in the research area of consiglio nazionale delle ricerche 22 florence pusat ilmiah abad utama renaissance ilmuwan leonardo da vinci florentines salah 
kuat dorong usia discovery bankir florentine biaya henry the navigator jelajah portugis rintis rute afrika india timur peta tarik florentine paulo del pozzo toscanelli orang mahasiswa 
brunelleschi columbus jual usaha raja spanyol layar gallileo ilmuwan rintis studi optik balistik astronomi anatomi pico della mirandola leonardo bruni machiavelli letak dasar paham ilmu 
politik 1300 florence pusat produksi tekstil eropa keluarga kaya renaissance florence beli utama pakai halus produksi lokal mode ekonomi budaya florence periode remeh 23 florence anggap 
lahir pusat modern pasca perang dunia industri fashion italia florentine soirees 1950-an selenggara giovanni battista giorgini peristiwa kenal desainer italia partisipasi pamer kelompok 
kumpul perhati internasional 24 florence jabat rumah usaha mode italia salvatore ferragamo 1928 gucci roberto cavalli emilio pucci markas florence main utama industri fashion prada 
chanel milik kantor toko florence pinggir nya jalan belanja utama kelas florence via de tornabuoni rumah mode mewah label hias armani bulgari milik butik elegan via del parione via roma 
jalan kenal high-end toko fashion 25 scoppio del carro ledak keranjang raya perang salib paskah gerobak florentines brindellone pimpin ekor lembu putih bawa piazza del duomo baptistery 
st yohanes baptis battistero san giovanni florence katedral santa maria del fiore gerobak hubung tali gereja gerobak model ekor burung merpati legenda simbol untung kota massa paskah 
merpati muncul duomo bakar kembang api keranjang calcio fiorentino storico historic florentine sepak bola kadang kostum calcio olahraga tradisional anggap pelopor sepak bola gameplay 
rugby acara abad bangsawan florentine hibur main kena kostum cerah tanding main tanggal 17 februari 1530 siege florence 1529-1530 kepung florence tentara paus besiged kota florentines 
hina musuh putus main game situasi main main piazza santa croce buah arena bangun kursi tonton pasir tutup lapang main rangkai tanding selenggara tim wakil quartiere florence juni juli 
26 tim azzurri biru muda bianchi putih rossi merah verdi hijau azzurri santa croce bianchi kuartal santo spirito verdi san giovanni rossi santa maria novella countship florence hitung 
countess florence milik tradisi sembunyi dating abad 20 suka tuscan keluarga tinggal kota malta putri bungsu keluarga deklarasi contessa morabitto florenze morabitto countess of 
florence tanggal delapan anggota countship enam tinggal malta inggris tinggal italia ----- judul lin barat lin barat nama barat kota lin 1949 1990 daerah sektor sekutu amerika serikat 
britania raya perancis putus 1945 sektor uni soviet lin timur lin barat total keliling sektor soviet buah enklave sekutu barat jamin koridor udara jalur darat balas reformasi moneter 
politik barat orang soviet putus hubung darat isolasi lin barat orang sekutu pimpin amerika serikat bantu hubung udara lihat artikel blokade lin informasi tanggal 13 agustus 1961 
perintah jerman timur bangun tembok lin isolir orang lin barat jerman timur pergi lin barat jerman barat tanggal 26 juni 1963 presiden john kennedy lin barat pidato pidato nama kalimat 
ich bin ein berliner tanggal 9 november 1989 tembok buka de facto rupa jerman barat lin barat buah negara jerman barat resmi negara contoh grundgesetz undang dasar jerman laku daerah 
perintah senat lin barat perintah rathaus sch neberg otoritas negara sekutu barat orang lin barat rupa warga jerman barat hak pilih milu wakil 20 orang pilih senat lin barat parlemen 
federal jerman aneh warga lin barat wamil terbang lufthansa kota lin barat milik dinas pos pisah jerman barat 1990 lin barat kota populer pemuda jerman barat wamil laku lin barat camat 
sektor amerika sektor inggris sektor perancis tanggal 3 oktober 1990 jerman barat timur lin barat sejarah ----- judul glasgow glasgow glaschu bahasa gaelic glesca glesga bahasa 
skotlandia kota skotlandia kota letak sungai clyde daerah datar rendah skotlandia orang glasglow glaswegians bahasa inggris keelies weegies orang skotlandia glaswegian nama dialek lokal 
rujuk glasgow patter glasgow kembang uskup glasgow abad universitas glasglow sumbang cerah skotlandia abad 18 kota hubung utama eropa dagang amerika revolusi industri kota daerah salah 
pusat teknik kapal 1 kapal kenal glasgow kota britania raya zaman victoria 2 salah 20 pusat ekonomi eropa orang skotlandia bisnis 3 abad 19 abad 20 populasi glasgow tingkat 1 juta 4 
kota eropa london paris lin 5 1960 relokasi kota kota sukses ubah populasi glasgow 629 501 6 1 749 154 7 jiwa tinggal daerah konurbansi keliling kota dasar sensus 2001 daerah glasgow 
kemah sungai clyde sedia daerah pancing glasgow kota buah uskup skotlandia abad glasgow abad 12 uskup atur raja david uskup glasgow john chaplain daerah religius tradisi yanf ragu santo 
mungo uskup salah uskup kaya raja skotlandia bawa nama kaya kota 1175 1178 posisi kuat uskup joeclin terima statis kota daerah william si singa kemah kembang manfaat monopoli dagang 
jamin legal 1189 1195 status kota pekan raya kenal nama pekan raya glasgow glasgow kembang universitas glasgow 1451 tingkat uskup uskup agung 1942 tingkat status didik religius kota 
abad 16 glasgow hubung dagang internasional tuju amerika utama gera tembakau kapas gula jalan glasgow masuk jalan glassford jalan buchanan nama dagang lokal tembakau kaya benda harga 
produksi budak india barat inggris 8 zaman revolusi industri glasgow produksi tekstil bahan bangun besi hasil produksi ekspor bangun kapal industri utama sungai clyde bangun kapal kenal 
masuk cunard line rms lusitania rms aquitania rms queen mary rms queen elizabeth rms queen elizabeth 2 hmy britannia abad 19 kota kota kaisar produksi kapal lokomotif dunia periode 
konstruksi bangun arsitektur proyek sipil biaya kaya abad 20 untung kota utama pengaruh 2 perang dunia malaise dunia industri kota saing anggur buruk sehat rusa kota duduk kota glasgow 
perang dunia usaha bangun kota usaha glasgow publikasi bruce report buruk timpa kota abad 20 bangkit ekonomi glasgow peran pusat ekonomi bisnis tingkat pariwisata status kota kota 
budaya eropa 1990 komunitas maju pesat orang pindah hidup pusat kota glasgow nama glasgow bahasa cumbric tua glas cau arti lembah hijau kemah milik nama bahasa cumbric cathures nama 
modern muncul kali periode gaelic 1116 glasgu catat raja strathclyde rhydderch hael sambut santo kentigern nama santo mungo konsekrasi uskup sekitartahun 540 13 kentigern bangun gereja 
molendinar burn ubah komunitas glasgu arti keluarga harga 2 nama kota glasgow selesai keluarga harga vs keluarga harga vs lembah hijau lambang kota glasgow raja lyon tanggal 25 oktober 
1866 9 gabung simbol hidup santo lindung glasgow kentigern mungo segel resmi rujuk tanggal lambang sembah ajaib mungo tulis rima tradisional kentigern berkotbah kalimat tuhan biar 
glasgow jalan berkotbah sembah nama biar glasgow jalan moto kota moto buah glasgow populer hue cry 1450 john stewart lord provost glasgow tinggal buah sumbang lonceng st mungo bunyi 
kota warga kota doa jiwa buah lonceng beli hakim pad atahun 1641 lonceng museum people palace museum glasgow hijau lambang 2 salmon pikul gelang hias figur santo mungo kena mitra 
vestimentum tangan angkat aksi benediksi pasang hias helm 1866 hilang versi 1996 milik mahkota perisai hias bentuk lambang rupa tembok kota silah dewan 4 daerah status kota lambang 
terima dewan distrik kota glasgow tanggal 6 februari 1975 dewan daerah tanggak 25 maret 1996 ubah raya tipe lambang 10 11 glaslow letak pinggir sungai clyde daerah strathclyde 
skotlandia cuaca glasgow cuaca skotlandia alas manfaat glasgow lokasi daerah barat daya alir teluk muara sungai clyde atlantik hangat daerah kota lindung bukit lembah clyde kota lembap 
temperatur kota sejuk daerah temperatur glasgow inggris utara skotlandia cuaca ubah hujan badai gelombang panas hujan angin musim semi maret mei sejuk dingin pohon bunga tumbuh taman 
kebun penuh warna musim semi kadang glasgow panas musim dingin glasgow dingin kabut alir teluk glasgow hangat kota moskwa angin hujan deras kuat daerah barat skotlandia salju jatuh 
jarang jatuh cair desember januari februari hujan cuaca cerah populasi daerah dewan kota glasgow 1960 1 300 000 jiwa 80 1 juta jiwa periode glasgow salah kota padat dunia 1960 bersih 
kota relokasi kota kilbride timur cumbernauld ubah sukses perintah inggris skotlandia jumlahp opulasi kota sulit banding kota kembang daerah kota keliling cakup 1 000 kilometer daerah 
keliling gabung masuk kota desa 1840 glasgow migran irlandia utama daerah donegal tyrone fermanagh sligo mayo 1960 pasu tolak idustri kota 1914 orang lithuania glasgow 10 000 orang 
daerah glasgow 13 orang italia imigrasi glasgow daerah frosinone lucca kerja tukang hokey pokey 14 2000 perintah inggris buah bijak usir orang lithuania tekan sosial daerah london 
glasgow lihat arus bijak publikasi benci bijak ratus ungsi tinggal glasgow london laku bunuh sensus 2001 populasi stabilisasi populasi 2004 daerah dewan kota 685 090 jiwa populasi 
daerah dewan kota glasgow daerah kota glasgow capai 2 300 000 jiwa 18 dibadingkan daerah london 8 663 jiwa km2 kota utama skotlandia milik 1 2 padat duduk ibukota inggris 3 293 jiwa km2 
1931 densitas populasi 6 182 jiwa km2 bersih relokasi kota bangun 19 glasgow sejarah letak katedral glasgow jalan high sungai clyde glasgow cross pusat kota keliling jalan high timur 
sungai clyde selatan m8 motorway belah barat utara dibangin charing cross daerah anderston 1960 jalan pusat kota glasgow dasar sistem gar barcelona kota amerika utara sungai clyde 
jantung kota george square patung publik glasgow glasgow city chambers benteng dewan kota glasgow selatan barat belanja jalan high argyle sauchiehall jalan buchanan retailer pasar mall 
utama galeri buchanan pusat st enoch princes square pusat italia selfridges buah departemen store jalan usaha potensi kota retailer harvey nichols rencana buka toko kota kuat dagang 
glasgow glasgow kota terpetning sektor ecer pusat london 20 susun distrik 2 ddan 1 2 mil distrik ecer jalan buchanan jalan sauchiehall jalan argyle street tema golden oktober 2005 
lokasi dagang daerah cari jalan buchanan pusat ecer tujuh dunia 21 pusat kota jalan utama budaya bioskop royal opera skotlandia ballet skotlandia pavilion bioskop raja glasgow royal 
concert hall teater film glasgow rsamd goma pustaka mitchell pusat seni galeri mclellan museum mercu suar bioskop dunia 18 screen cineworld letak jalan renfrew pusat kota insitut 
pendidikal glasgow universitas strathclyde rsamd sekolah seni glasgow universitas caledonia glasgow glasgow utara luas utara pusat kota daerah kota bearsden milngavie bishopbriggs 
kirkintilloch lenzie dunbartonshire timur daerah mukim kota miskin possilpark salah daerah narkoba anggur normal nasional daerah rumah possilpark hamiltonhill jatuh daerah rusak 
beberapat ahun bangun rumah miskin glasgow utara skala regenerasi luas daerah ruchill ubah rumah baharu ganti usaha ubah modern rumah glasgow utara rumah sosial jalan asosiasi rumah 
glasgow utara kota springburn gedung cakar langin bangun 1960 1970 lihat jawabad rumah miskin kota glasgow luas hilang percaya bangun buruk cocok hidup tradisional pegang tanggung 
organisasi sosial miskin kota glasgow milik kota kembar 22 ----- judul thessaloniki thessaloniki tesalonika 1 yunani turki sel nik slavia solun aromania runa ladino selanik rupa kota 
letak yunani utara duduk 363 987 jiwa 2001 nama salonika salonica ambil bentuk varian salon ki cakap yunani hasil nama bahasa kota nama bahasa eropa barat nama kenal sejarah soloun 
bahasa slavonic gereja tua salonika bahasa judaeo-spanish ladino selanik sel nik bahasa turki bahasa turki ottoman solun tulis bahasa cakap slavic yunani makedonia bahasa slavic selatan 
salon ki bahasa rusia run bahasa aromania bahasa nama kota intonasi gelap velarized alveolar lateral approximant huruf karakteristik aksen yunani makedonia modern 2 3 nama tulis singkat 
4 kota 315 sm raja cassander makedonia lokasi kota kuno therma 26 desa 5 nama nama istri thessalonike 6 saudari tiri aleksander agung putri raja makedonia anak perempuan filipus 
makedonia philip raja makedonia kota milik hak otonomi parlemen 7 kembang kota makedonia 6 jatuh raja makedonia 168 sm tesalonika kota merdeka republik romawi mark antony 41 sm 6 8 kota 
kembang pusat dagang letak via egnatia 9 jalan hubung dyrrhachium byzantium 10 dorong dagang tesalonika pusat dagang roma byzantium 11 tesalonika letak ujung selatan jalur utara-selatan 
daerah bal lembah morava and sungai axios hubung daerah bal wilayah yunani 12 kota ibukota salah 4 distrik romawi makedonia 9 ibukota provinsi yunani kaisar romawi kota peninsula bal 
zaman kaisar romawi tesalonika pusat sebar kristen surat 1 tesalonika rupa kitab tulis rasul paulus janji alkitab kristen paulus tulis surat 2 tesalonika 13 kaisar romawi tetrarchy 
tesalonika ibukota administratif 4 kaisar romawi galerius maximianus caesar 14 15 galerius perintah bangun istana raja hippodrome gerbang menang triumphal arch buah mausoleum 15 16 17 
379 prefecture romawi illyricum wilayah kaisar romawi timur barat tesalonika ibukota prefecture illyricum 9 jatuh roma 476 tesalonika kota kaisar romawi timur 11 ----- judul weimar 
taubach 036453 weimar va ma buah kota jerman kota letak negara th ringen duduk kota 62 000 catat tua kota 899 weimar salah kota budaya eropa kota rupa rumah tokoh bach goethe schiller 
herder kota rupa napak tilas anggota intelligentsia jerman semenjak goethe pindah weimar abad ke-18 makam goethe schiller nietzsche kota arsip naskah goethe schiller tilik sudut pandang 
sejarah politik negara jerman 1919-1933 republik weimar konstitusi negara susun kota kota jerman lin anggap gejolak 1945-1990 weimar letak jerman timur ----- judul bologna bologna kota 
regione emilia-romagna letak italia duduk 367 000 jiwa 2005 kota bologna of etruscans nama felsina 534 masehi korea etruscans tumbuh gereja santo lukas bangun bukit pata abad ke-4 
masehi bologna asai of boi usul nama bononia koloni romawi kuasa 189 masehi era romawi populasi bologna kisar 12 000 30 000 emas bologna kota italia kota candi arena kota bakar perintah 
claudius bangun nero abad lokasi letak wilayah italia bologna milik peran kota hubung transportasi darat kota milik industi industri makan elektronika alat mekanik retail rupa kota 
italia pasar buah sayur bologna rupa salah kota uang milik monumen museum kota universitas bologna rupa salah universitas tua dunia ajar capai 100 000 orang area dunia ----- judul 
salamanca salamanca populasi 160 331 2005 buah kota castilian spanyol kota provinsi salamanca wilayah otonomi castilla le kota zaman roma orang vaceos buah suku pasang benteng tahan 
wilayah sungai duero benteng zamora abad ke-3 sm hannibal serang kota jatuh karthago tangan roma kota pusat komersial kota letak datar sungai tormes buah jembatan 500 kaki 26 gapura 15 
orang roma sisa bangun abad ke-16 buah kota plaza mayor kenal ruang keluarga salmantinos duduk salamanca bangun andres garcia de quifiones abad ke-18 plaza tampung 20 000 orang tonton 
tanding banteng konser rupa salah lapang eropa salamanca anggap salah kota renaisans spektakuler eropa abad bangun batupasir sandstone pancar warna emas salamanca nama juluk la ciudad 
dorada kota emas 1218 alfonso ix castilia universitas kristen iberia kota universitas salamanca gambar kanan gengsi hilang franco salamanca kubu tahan dukung lindung alfonso ajar kaya 
reputasi kenal 1252-1282 sekolah hukum gereja hukum sipil tarik mahasiswa universitas paris bologna puncak kemashyuran universitas abad ke-16 duduk salamanca daftar mahasiswa kaya kota 
gantung kaya universitas christopher columbus kuliah kena temu hern cort ajar salamanca pulang rumah 1501 usia 17 selesai studi cari kerja puluh conquistador francisco squez de coronado 
lahir kota sarjana universitas pengaruh filsuf skotlandia bas paris john mair hukum spanyol konsili burgos 1512 hak hidup bebas duduk asli amerika barangkali nyata internasional kena 
hak asasi manusia miguel de unamuno mahasiswa miguel de cervantes ajar salamanca 1527 ignatius loyola hadap komisi gerejawi tuduh simpat alumbrados alami cerah lolos buah st yohanes 
salib ajar salamanca sair tulis mateo alem biara augustinian letak kubur pangeran putri de monterrey alessandro algardi perang jazirah perang napoleon tempur salamanca 22 juli 1812 rupa 
gagal serius prancis gagal salamanca markas barat rusak parah kota untung buah kota sungguh kota tahan intim hidup buah desa 1923 los charros resmi nama union deportiva salamanca 
olahraga salamanca tim sepak bola kota salamanca duduk bicara bahasa spanyol murni spanyol bahasa castilian buah reputasi milik valladolid salamanca kunjung orang dunia ajar bahasa 
spanyol 1996 salamanca arsip perang saudara spanyol archivo general de la guerra civil espa ola arsip kumpul rezim francois selektif administratif lembaga organisasi perang saudara 
spanyol buah pernagkat tindas hadap kelompok individu kaum republik anggota serikat kaum komunis liberal freemason nasionalis basque catalonia dll 1 2002 salamanca bruges gelar kota 
budaya eropa universitas museum edisi elektronik koran lokal ----- judul graz graz rupa kota austria vienna duduk 290 000 2008 kota rupa ibukota negara federal styria graz kenal kota 
ajar kota milik enam universitas ajar 44 000 ajar kota tua graz salah pusat kota jaga 1999 kota masuk daftar situs waris dunia unesco kota letak mulut sungai mur tenggara austria kota 
jarak 200 kilometer barat daya kota vienna kereta api 2 5 jam 2 jam mobil kota maribor slovenia 50 kilometer graz ibukota kota negara styria bentuk kerja sahabat kota rupa program kota 
kembar ----- judul genova genova lafal nova bahasa genova zena rupa kota labuh letak provinsi genova liguria italia utara duduk 585 000 jiwa 2005 2006 strada nuova via garibaldi kota 
genova daftar situs waris dunia unesco ----- judul olimpiade musim panas olimpiade musim panas komite olimpiade internasional event olahraga prestisius dunia tampil cabang olahraga 
banding juara olimpiade anggap capai dunia olahraga medali event medali emas juara medali perak juara perunggu buah tradisi 1904 buah komite olimpiade nasional indonesia koi wakil 
negara lagu bangsa bendera damping acara alung medali negara junjung patriotisme hitung terima medali negara ioc nilai negara merdeka kecuali negara daulat contoh taiwan bawa nama 
chinese taipei taipei tiongkok hindar merdeka taiwan rupa ajang olahraga aneka ragam olimpiade populer piala dunia sepak bola tonton masyarakat dunia lihat tonton tv olimpiade musim 
panas selenggara 2012 london inggris britania raya tanggal 27 juli 12 agustus 2012 batal perang dunia i2dibatalkan perang dunia negara selenggara olimpiade benua daftar cabang olahraga 
tanding olimpiade ----- judul olimpiade musim panas 1896 buah kongres 1894 selenggara pierre de coubertin paris komite olimpiade internasional ioc ibukota yunani athena pilih tuan rumah 
olimpiade modern yunani alam selenggara even olahraga uang hasil atlet bilang ukur rupa internasional ajang olahraga olimpiade bukti sukses rakyat yunani olimpiade de coubertin ioc 
petisi raja yunani amerika athena tunda olimpiade olimpiade paris 1900 rencana kecuali olimpiade musim panas 1906 olimpiade yunani olimpiade athena 2004 perhati 1896 tim nasional tim 
atlet negara ----- judul los angeles akurasiterperiksa los angeles tanggal 4 september 1781 gubernur spanyol felipe de neve 11 kota meksiko 1821 perang merdeka meksiko 12 1848 perang 
meksiko-amerika serikat los angeles california beli traktat guadalupe hidalgo amerika serikat 13 los angeles munisipalitas tanggal 4 april 1850 california status negara 14 kawasan 
pesisir los angeles huni suku pribumi amerika tongva gabriele os chumash ribu juan rodr guez cabrillo orang jelajah lahir portugal klaim wilayah california selatan kaisar spanyol 1542 
18 gaspar de portol misionaris fransiskan juan cresp hasil capai daerah rupa los angeles tanggal 2 agustus 1769 19 1771 biarawan fransiskan jun pero serra pimpin bangun mission san 
gabriel arcangel misi daerah 20 tanggal 4 september 1781 puluh juluk los pobladores buah pueblo nama la reyna de los angeles nama nuestra ora la reina de los ngeles del de porci ncula 
our lady the queen of the angels of the porci ncula river 21 mestizo mulatto turun afrika amerindian eropa 22 mukim kota ranca dasawarsa 1820 populasi 650 jiwa 23 pueblo abadi distrik 
sejarah los angeles pueblo plaza olvera street kawasan tua los angeles 24 spanyol merdeka kaisar spanyol 1821 pueblo meksiko kuasa meksiko gubernur pico los angeles kota regional alta 
california kuasa meksiko perang meksiko-amerika serikat amerika serikat rebut kota californios rangkai tempur ujung penandatanganan traktat cahuenga tanggal 13 januari 1847 25 1900 
populasi tumbuh 102 000 jiwa 28 beban sedia air kota 29 rampung bangun los angeles aqueduct 1913 arah william mulholland jamin tumbuh kota 30 1910 los angeles aneksasi hollywood kota 10 
usaha film operasi 1921 80 persen industri film dunia konsentrasi 31 uang hasil industri lindung kota guncang ekonomi sebar amerika serikat depresi 32 1930 populasi angka juta jiwa 33 
1932 kota olimpiade musim panas perang dunia los angeles tumbuh cepat sebar san fernando valley 34 1969 los angeles salah lahir internet transmisi arpanet kirim university of california 
los angeles ucla sri menlo park 35 1984 kota menyelenggarkaan olimpiade musim panas kali boikot 14 negara komunis olimpiade musim panas 1984 sukses finansial ketimbang olimpiade 36 
olimpiade hasil untung olimpiade musim panas 1932 los angeles 37 2002 suara gagal upaya san fernando valley hollywood pisah los angeles 41 wilayah los angeles kaya spesies tanam asli 
ragam habitat masuk pantai rawa gunung lingkung botani cocok kota semak sage pesisir 45 tutup sisi bukit penuh chaparral mudah bakar tanam asli liput poppy california poppy matilija 
toyon coast live oak giant wildrye spesies asli bunga matahari los angeles langka ancam punah tanam asli daerah pohon resmi kota los angeles pohon koral erythrina caffra 46 bunga resmi 
kota los angeles burung surga strelitzia reginae 47 palem kipas meksiko palem kipas california palem pulau canary lihat kawasan los angeles pohon asli california selatan los angeles 
rawan gempa lokasi cincin api pasifik ketidakstabilan geologi hasil patah muncul 10 000 gempa bumi 48 salah patah daerah patah san andreas letak batas lempeng pasifik lempeng amerika 
utara patah prediksi sumber gempa bumi california 49 gempa bumi guncang wilayah los angeles gempa bumi northridge 1994 gempa bumi whittier narrows 1987 gempa bumi san fernando 1971 
sylmar gempa bumi long beach 1993 kecuali gempa milik intensitas rendah manusia 48 cekung wilayah metropolitan los angeles ancam alami gempa bumi dorong kosong 50 wilayah kota rawan 
kena tsunami daerah labuh rusak gelombang akibat gempa bumi valdivia 1960 51 kota 80 distrik mukim 55 rupa gabung mukim aneksasi perintah kota 56 los angeles raya cakup enklave mukim 
kota wilayah downtown los angeles east los angeles northeast los angeles south los angeles harbor area greater hollywood wilshire westside san fernando crescenta valley mukim kenal los 
angeles liput west adams watts leimert park baldwin hills venice downtown financial district silver lake hollywood koreatown westwood daerah elit bel air benedict canyon hollywood hills 
los feliz hancock park pacific palisades century city brentwood markah tanah utama los angeles liput walt disney concert hall kodak theatre griffith observatory getty center getty villa 
los angeles memorial coliseum los angeles county museum of art grauman chinese theatre hollywood sign bradbury building hollywood boulevard capitol records building los angeles city 
hall hollywood bowl theme building watts towers staples center dodger stadium la placita olvera olvera street los angeles juluk kota kreatif dunia nyata enam duduk kerja industri 
kreatif 57 usc stevens institute for innovation seniman tulis film aktor tari musisi tinggal kerja los angeles kota sejarah adab manusia 58 los angeles rumah hollywood kenal global 
pusat industri film bukti dominasi film kota selenggara acara academy awards acara harga tua pengaruh dunia los angeles rumah usc school of cinematic arts sekolah film tua amerika 
serikat 59 seni panggung main peran utama identitas budaya los angeles usc stevens institute for innovation 1 100 produksi teatrikal 21 mentas minggu 58 los angeles music center rupa 
pusat seni panggung negara 1 3 juta unjung 60 walt disney concert hall utama music center rumah los angeles philharmonic organisasi nama center theatre group los angeles master chorale 
los angeles opera usaha music center bakat masyarakat kembang institusi utama colburn school usc thornton school of music 841 museum galeri seni los angeles county 61 fakta los angeles 
milik museum kapita kota dunia 61 museum nama cakup los angeles county museum of art museum seni amerika serikat barat 62 getty center paul getty trust institusi seni kaya dunia 63 
museum of contemporary art galeri seni gallery row puluh ribu orang unjung downtown art walk 64 bahasa inggris utama los angeles los angeles times la opini bahasa spanyol kota the korea 
times rupa bahasa korea los angeles sentinel rupa afrika-amerika kota baca kulit hitam amerika serikat barat investor business daily distribusi kantor korporat letak playa del rey surat 
kabar regional minggu alternatif majalah masuk daily news fokus berita san fernando valley la weekly los angeles citybeat record fokus musik wilayah los angeles raya majalah los angeles 
los angeles business journal los angeles daily journal surat kabar industri hukum the hollywood reporter variety surat kabar industri hibur los angeles downtown news surat kabar surat 
kabar periodik lokal layan masyarakat imigran bahasa asli masuk armenia inggris korea sia rusia cina jepang ibrani arab kota los angeles milik berita cakup mukim los angeles contoh the 
daily breeze layan south bay the long beach press-telegram los angeles new york city pasar media milik tujuh alokasi vhf 65 kota milik salur televisi stasiun pbs world tv udara salur 
wilayah milik jaring televisi bahasa spanyol ktbn 40 stasiun utama trinity broadcasting network bas santa ana stasiun televisi independen operasi wilayah kota tujuh usaha fortune 500 
kontraktor dirgantara northrop grumman usaha energi occidental petroleum sedia layan sehat health net distributor logam reliance steel amp aluminum firma teknik aecom grup real estat 
cbre group usaha bangun tutor usaha kantor pusat los angeles liput california pizza kitchen capital group capstone turbine the cheesecake factory cathay bank city national bank the 
coffee bean amp tea leaf deviantart far east national bank farmers insurance group fox entertainment group gibson dunn amp crutcher guess hanmi bank herbalife j2 global communications 
the jim henson company kb home korn ferry latham amp watkins mercury insurance group oaktree capital management melveny amp myers pabst blue ribbon paul hastings janofsky amp walker 
premier america premiere radio networks rentech roll international sunkist the tcw group tokyopop triton media group united online vca antech wilayah metropolitan rumah kantor pusat 
usaha pindah kota los angeles hindar pajak tingkat jahat usaha tahan untung lokasi los angeles los angeles beban pajak hasil bruto dasar persentasi hasil bisnis kota beban tarif rendah 
70 2010 comprehensive annual financial report puluh sedia kerja kota 2009 turun perintah kota los angeles perintah los angeles county university of california los angeles university of 
southern california cedars-sinai medical center kaiser permanente fox entertainment group farmers insurance group teamone northrop grumman 72 universitas letak kota california state 
university los angeles csula california state university northridge csun university of california los angeles ucla guru swasta kota liput american film institute conservatory alliant 
international university syracuse university los angeles campus american intercontinental university american jewish university the american musical and dramatic academy kampus los 
angeles kampus los angeles antioch university charles drew university of medicine and science fashion institute of design amp merchandising los angeles campus fidm los angeles film 
school loyola marymount university lmu rupa universitas induk loyola law school letak los angeles marymount college mount st mary college national university of california occidental 
college oxy otis college of art and design otis southern california institute of architecture sci-arc southwestern law school university of southern california usc sistem guru komunitas 
cakup sembilan kampus pimpin dewan percaya los angeles community college district east los angeles college elac los angeles city college lacc los angeles harbor college los angeles 
mission college los angeles pierce college los angeles valley college lavc los angeles southwest college los angeles trade-technical college west los angeles college kota wilayah 
metropolitan los angeles layan jaring jalan bebas jalan bebas hambat luas texas transportation institute terbit urban mobility report macet lintas jalan los angeles peringkat amerika 
serikat 2005 dasar macet laju 76 laju los angeles habis 72 jam macet studi los angeles san francisco oakland washington atlanta 60 jam macet 77 macet kota tempuh laju los angeles pendek 
kota new york city philadelphia chicago tempuh laju kerja los angeles 2006 29 2 menit san francisco washington 78 jalan bebas hambat hubung la amerika serikat cakup interstate 5 bentang 
selatan san ego tijuana meksiko utara sacramento portland seattle batas kanada interstate 10 interstate highway selatan bentang timur-barat pantai-ke-pantai amerika serikat bentang 
jacksonville florida route 101 arah california central coast san francisco redwood empire pesisir oregon washington sistem kereta tanah kota sibuk sembilan amerika serikat sistem kereta 
ringan rupa sibuk negara 81 sistem kereta kota liput jalur kereta tanah red purple jalur kereta ringan gold blue green fase expo line jadwal buka tanggal 28 april 2012 metro orange line 
buah jalur angkut cepat bus henti frekuensi kereta ringan kota rupa pusat sistem kereta komuter metrolink hubung los angeles county pinggir kota samping layan kereta metrolink los 
angeles county metropolitan transportation authority los angeles layan kereta tumpang antarkota amtrak stasiun kereta utama kota union station letak belah utara downtown bandar udara 
komersial liput labuh non-industri pesisir los angeles jaga pantai alam los angeles city pantai milik perintah kota 89 labuh milik jembatan vincent thomas bridge henry ford bridge 
gerald desmond bridge commodore schuyler heim bridge layan feri tumpang san pedro kota avalon santa catalina island sedia catalina express los angeles rumah orang 140 negara 224 bahasa 
beda 90 enklave etnis chinatown historic filipinotown koreatown little armenia little ethiopia tehrangeles little tokyo thai town contoh karakter los angeles poliglot los angeles milik 
25 kota kembar 93 urut kronologis gabung los angeles milik kota sahabat 95 96 ----- judul melbourne melbourne kota negara victoria australia melbourne rupa kota segi bisnis australia 
kota victoria juni 2011 melbourne milik populasi 4 1 juta jiwa duduk melbourne melburnian melbourne lb rn motto melbourne vires acquirit eundo arti kuat jalan maju melbourne letak teluk 
alam port philip bay pusat muara sungai yarra kawasan pinggir teluk arah timur barat 30 kotamadya melbourne masuk melbourne city council daerah kota distrik bisnis melbourne 1835 47 
kolonisasi inggris australia rupa kota australia 1901-1927 nama gubernor nsw sir richard bourke hormat mantan perdana menteri inggris william lamb viscount melbourne melbourne deklarasi 
kota ratu britannia raya victoria 1847 kota jajah victoria 1851 victorian gold rush 1850-an melbourne kota kaya dunia melbourne ibukota budaya olahraga australia 1906 the return of the 
kelly gang film fitur dunia produksi melbourne melbourne rupa pusat australian rules football televisi tari musik australia melbourne kali predikat the world most liveable cities kota 
nyaman tinggal the economist 2002 2004 2011 2012 melbourne tingkat the world most liveable cities daerah metropolis melbourne milik jaring trem listrik dunia bandar udara utama 
melbourne bandar udara internasional melbourne bandar udara avalon letak daerah barat melbourne kembang bandar udara melbourne letak tenggara benua australia letak port phillip daerah 
pinggir melbourne kembang yarra river arah yarra dandenong ranges selatan kembang arah lokasi melbourne arah barat geelong letak bellarine peninsula arah timur frankston kota letak 
pinggir pantai rye sorrento ujung bellarine mornington peninsula pisah buah selat tanjung sedia layan seberang duduk melbourne turun britania raya khusus inggris irlandia puluh dekade 
melbourne alami tingkat kelompok yunani italia vietnam komunitas tionghoa kota melbourne kenal kota gila olahraga olahraga populer melbourne masuk rugbi kriket tenis sepak bola bola 
basket populer australian football akrab panggil footy warga melbourne olahraga footy identik kota negara victoria tim main afl liga australian football melbourne football melbourne 
arti rujuk olahraga beda sydney canberra rujuk rugbi melbourne selenggara juara olahraga internasional formula 1 australia buka tenis melbourne cup juara pacu kuda handicap gengsi dunia 
tanding kriket desember kenal 2003 melbourne rupa salah kota selenggara piala dunia rugbi 2006 melbourne selenggara pesta olahraga makmur kota selenggara olimpiade 1956 kota selenggara 
festival kenal festival komedi internasional melbourne festival film internasional melbourne melbourne lahir artis nama ac dc kylie minogue warga melbourne gantung mobil mode 
transportasi utama khusus kawasan milik mobil automobil pribadi popular abad ke-20 akibat kembang luas suluruh daerah metropolis melbourne dewasa melbourne milik sistem jalan motorway 
luas ooleh mobil pribadi taksi bis truk jalan raya eastern freeway monash freeway west gate freeway masuk jembatan west gate metropolitan ring road motorway eastlink citylink mungut tol 
kota australia kendara melbourne milik jaring jalan bebas hambat melbourne sydney hume highway kota goulburn yass adelaide sedia princes highway transportasi melbourne layan kereta api 
trem bus layan integrasi jaring nama ptv karcis myki layan stasiun utama kereta api melbourne flinders st api antarnegara berangkat stasiun southern cross jalur kereta api bangun kota 
melbourne sandhurst 1853 jaring daerah metropolis 200 stasiun 16 jalur pusat city loop jalur tanah keliling pusat kota stasiun southern cross jalur langsung kota sydney adelaide geelong 
ballarat bendigo bairnsdale seymour line melbourne milik jaring trem listrik dunia australia jalur 2010-11 182 7 juta jalan trem 250km ban 28 jalur 1773 halte trem jaring letak median 
jalan milik jalur khusus trem melbourne anggap artifakt budaya daya tarik ikonis lingkar kota jalur trem gratis pakai kereta pusaka melbourne milik bandara melbourne international 
airport kenal tullamarine airport letak daerah tullamarine letak barat laut melbourne bandara avalon airport letak melbourne geelong objek pariwisata kenal melbourne daerah melbourne 
milik atraksi ----- judul barcelona barcelona buah kota spanyol rupa ibukota wilayah otonom katalonia 230 sm kota peran galeri hidup arsitektur dekorasi gaya modern art nouveau seni 
kuil bangun karya arsitek antoni gaud gereja abad sisa tembok romawi plaza orang berjalan-jalan-semuanya kes istimewa paris spanyol hans christian andersen cantik waris budaya kaya 
barcelona jaya status otonomi terima budaya katalonia raja spanyol walikotanya jordi hereu boher duduk wilayah pusat kota 1 583 000 jiwa 2003 wilayah sisi kota duduk 4 042 000 jiwa 2000 
duduk wilayah metropolitan kota kota satelit 4 667 000 2003 luas wilayah 100 4 km padat 15 764 km 2001 hadap laut arah tenggara lari laut arsitektur pusat labuh muka datar rendah kota 
batas rio besos rio llobregal gunung keliling labuh dagang orang funisia kartagena barcelona kembang pusat agama duduk visigoth abad ke-5 abad ke-6 kota ambil alih orang visigoth pasu 
moor islam 717 orang frank coligian 801 pasu al-mansyur kekholifahan umayyah 985 bangsawan kota susun kuat katalonia aragon barcelona kota dagang istimewa barcelona hilang kuat napoli 
ibukota raja katalan-aragon 1442 jatuh bangkit turki utsmani mediterania pangeran karl austria izin adil barcelona 1705 perang suksesi spanyol duduk singgasana spanyol barcelona makmur 
kembang industri katun felipe spanyol rebut 1714 mati hitam sakit tular wabah abad ke-14 15 perintah represif felipe kaisar napoleon bonaparte abad ke-19 kota tangan gulat internal abad 
ke-20 perang saudara spanyol pecah 1936 republik katalan serah spanyol 1970-an bahasa budaya katalan resmi spanyol barcelona posisi dunia internasional 1980 buah perintah otonomi bentuk 
katalonia 1992 olimpiade pesona ramah duduk 2 juta jiwa hasil rebut perhati dunia beckner soetrisno 2001 100 kota sejarah dunia jakarta ladang pustaka intimedia ----- judul atlanta 
atlanta ibukota negara georgia amerika serikat 2008 duduk 538 000 jiwa kota daerah metropolitan 5 5 juta jiwa rupa wilayah metropolitan georgia urut delap as atlanta pusat 
perkeretaapian as selatan salah pusat distribusi industri dagang budaya pabrik tekstil alat rumah tangga minyak biji kapas mesin alat listrik sepatu obat 1837 nama minus jalan ka nama 
ubah 1845 gedung kenal atlanta masuk museum seni gedung arsip negara katedral kristus raja gedung cyclorama tempur atlanta simpan ternak pasar tani fort mcpherson benteng kuno lembaga 
didik universitas college institut teknologi georgia universitas oglethorpe universitas emory bangsa kulit hitam college morris brown 1885 sistem universitas atlanta 1929 college clark 
1870 markas usaha minum coca-cola letak atlanta ----- judul olimpiade musim panas 2004 akurasiterperiksa komite olimpiade internasional ioc nyata prihatin kena status maju bangun 
selenggara olimpiade buah komite selenggara bentuk pimpin gianna agellopolos-daskalaki athena proses ubah tuju kota teknologi modern bidang transportasi kembang kota venue-venue 
olimpiade 2004 rupa dunia maret 2004 proyek olimpiade rampung jabat yunani venue utama cabang renang atap olimpiade buka stadion olimpiade langsung pesta buka tutup selesai atap cepat 
olimpiade athena salah ketat sejarah olimpiade perhati aman tingkat peristiwa teroris 11 september 2001 yunani tingkat anggar dana aman olimpiade 970 juta us 1 2 milyar 70 000 polisi 
patroli athena venue-venue olimpiade pesta olahraga langsung nato uni eropa bantu raya obar api olimpiade langsung tanggal 25 maret olympia yunani api nya bawa keliling dunia kota 
selenggara kota yunani usaha rekam emi rilis unity album resmi lagu olimpiade athena rangka raya ajang album isi lagu sting lenny kravitz moby destiny child avril lavigne emi janji 
sumbang us 180 000 hasil jual album program hiv aids unicef dana anak pbb afrika 19 orang tinggal dunia proses bangun fasilitas olimpiade yunani olimpiade staf hotel yunani laku mogok 
kerja kena gaji gaji olimpiade langsung anggota paramedis ambulans laku protes bonus janji rekan bidang aman maskot tradisi olimpiade olimpiade musim dingin 1968 grenoble perancis 
maskot resmi kali kakak adik athena phevos nama dasar athena dewi arif strategi perang yunani kuno phevos dewa cahaya musik yunani kuno kali liput dunia liput video olimpiade internet 
batas liput letak geografis kontrak liput daerah lindung contoh bbc sedia liput langsung lengkap langgan internet cepat inggris gratis langgan amerika serikat liput singkat siar tunda 
artikel utama upacara buka olimpiade athena 2004 upacara buka olimpiade 2004 13 agustus 2004 suara detak jantung keras langit penuh kembang api refleksi kolam air stadium logo cincin 
olimpiade api partunjukkan orang anak lambai bendera yunani layar stadium muncul tokoh mitologi yunani muncul karakter adegan budaya yunani pawai gambar kembang budaya yunani parade of 
nations parade bangsa 10 500 atlet naung 202 negara pasuk stadium kumpul kolam kering 3 menit olimpiade 2004 olimpiade kiribati timor timur laga bendera atlet korea selatan korea utara 
masuk satdium bendera korea delegasi sambut hangat afganistan irak negara warga yunani australia amerika serikat warga yunani invasi irak 2003 parade bangsa nyanyi islandia bj rk nyanyi 
lagu oceania album medulla bj rk nyanyi hela kain raksasa tarik atlet gambar proyeksi bumi obor olimpiade nyala nikolaos kaklamanakis medalis selancar angin 1996 kategori cabang 
olahraga resmi kali cabang gulat tanding gulat putri cabang anggar kategori putri tanding nomor sabre negara komite olimpiade internasional olimpiade athena 2004 negara laku debut 
olimpiade timor leste kiribati afghanistan olimpiade olimpiade atlanta 1996 yugoslavia ganti nama kode yug scg total olimpiade kali 202 negara angka kurung negara peringkat 48 ----- 
judul olimpiade musim panas 2008 akurasiterperiksa olimpiade musim panas 2008 resmi kenal games of the xxix olympiad tanding olimpiade ke-29 ajang olahraga internasional beijing 
republik rakyat cina 8 agustus kecuali sepak bola 6 agustus 24 agustus 2008 acara buka 08 08 08 8 malam 8 menit 8 detik angka 8 asosiasi makmur budaya tionghoa tanding masuk sepak bola 
layar kuda kota cina laksana tanding kuda hong kong tanda kali olimpiade edisi dituan-rumahi komite olimpiade nasional logo resmi tanding judul beijing tari bentuk dasar karakter 
kaligrafi jing rujuk kota tuan rumah beijing maskot beijing 2008 fuwa hanzi pinyin harafiah makna boneka untung gambar warna cincin olimpiade moto olimpiade 2008 dunia impi olimpiade 
beijing 302 tanding 28 cabang olahraga tanding olimpiade athena 2004 16 tayang nbc amerika serikat program televisi mati total 211 juta tonton dasar survei nielson media research 2 juta 
banding olimpiade atlanta 1996 pegang rekor 2 menang calon li lanqing wakil perdana menteri republik rakyat cina deklarasi menang calon olimpiade 2008 buah contoh internasional stabil 
sosial progres ekonomi sehat hidup rakyat cina beijing aju tawar tuan rumah olimpiade musim panas 2000 kalah sydney 1993 tawar final perintah rrc investasi renovasi bangun 49 gelanggang 
olahraga stadion 59 pusat latih karya arsitektural stadion nasional beijing stadion tutup nasional beijing pusat akuatika nasional beijing olympic green convention centre olympic green 
pusat budaya amp olahraga wukesong beijing 2 1 milyar dolar rmb 17 4 miliar tawar tender korporat biaya 85 persen biaya konstruksi enam tanding utama investasi usaha cari hak milik 
olimpiade musim panas 2008 tanding milik asai administrasi urus olahraga negara tanding olimpiade fasilitas tim tanding olahraga nasional 8 juli 2005 tanding kuda selenggara hong kong 
akibat ketidakpastian sakit kuda sulit kawasan bebas sakit tanding lokasi beijing qingdao hong kong tianjin shanghai qinhuangdao times online inggris 300 000 rumah gusur warga relokasi 
bangun olimpiade 2008 polisi beijing tahan orang protes usir pusat perhati olimpiade musim panas 2008 bangun stadion nasional beijing bangun 24 desember 2003 jabat perintah arsitek 
dunia buah kompetisi ancang buah usaha swiss herzog amp de meuron architekten ag kolaborasi china architecture design amp research group tang kompetisi stadion nasional milik ciri 
kerangka semen anyam bentuk mangkuk stadion tampung 80 000 orang arsitek gambar rancang rupa buah sarang burung buah bulat rupa mata buah lubang atap lepas stadion 2004 rancang atap 
tinggal alas biaya aman stadion nasional beijing lokasi upacara buka upacara tutup laksana giat atletik tanding final sepak bola pasar olimpiade beijing 2008 laku beijing hak tuan rumah 
olimpiade musim panas 2008 2001 olimpiade beijing 2008 tayang dunia stasiun televisi pegang hak tayang masuk otoritas kotamadya beijing deklarasi 10 april 2006 70 undang atur lokal 
olimpiade musim panas 2008 atur undang masuk usir warga hukou beijing usir gelandang emis orang sakit mental beijing kuat kontrol batas paksa libur khusus paksa cegah warga beijing 
rumah olimpiade langsung kuat kontrol orang rrc lsm asing larang protes perintah kuat undang hubung tuntut timbang sebar materi untung negara olimpiade musim panas 2008 sistem kereta 
tanah beijing diekpansi melipatgandakan ukur sistem jalur 64 stasiun 7 jalur 80 stasiun masuk akses langsung bandar udara internasional kota beijing buka 30 juli 2008 1 minggu jelang 
buka olimpiade beijing milik 38 rute transit publik resmi hubung tanding olimpiade 2 500 bus ukur 4 500 bus mini operasi 8 000 sopir angkut tumpang tanding jelang tanding transportasi 
optimal upaya 110 rute tumpang tindih januari 2007 bocog gerbong kereta tanah pasang layar video berita tanding olimpiade transmitter sinyal telepon genggam pasang orang alat komunikasi 
stasiun kereta tanah tanah puluh delapan kota dunia pilih terima tahap global-tour obor keliling dunia the torch tour around the world estafet api olimpiade 78 kota terima obor tahap 
domestik rrc sembah ioc moskwa rencana rute estafet obor ambil api olimpiade situs megah adab kuno -yunani italia mesir irak iran india rrc- rute timur jamin iklim politik wilayah 
estafet obor olimpiade musim panas 2008 capai rekor dunia delapan puluh daki gunung latih bawa api olimpiade puncak gunung everest kenal orang tibet chomolangma capai prestasi sejarah 
estafet obor olimpiade liu qi presiden komite laksana olimpiade beijing 2008 harap estafet obor bawa taiwan rangkai estafet obor ambil api olimpiade athena maret 2008 gunung himalaya 
beijing sponsor raksasa minum ringan the coca-cola company samping raksasa elektronik korea selatan samsung estafet obor nyala api obor olympia 24 maret 2008 situ obor bawa lintas 
yunani beijing 31 maret beijing obor bawa unjung kota dunia masuk kota jalur sutra melambang hubung cina dunia zaman obor bawa keliling kota rrc beijing obor olimpiade jakarta tanggal 
22 april 2008 rencana obor arak jalan laksana obor bawa keliling istora tutup khawatir demonstrasi upacara buka olimpiade musim panas 2008 stadion nasional beijing 08 08 pm cst utc 8 8 
agustus 2008 angka 8 hubung arti makmur percaya budaya bangsa cina upacara buka olimpiade musim panas 2008 libat 15 000 orang hadir 100 kepala negara jabat negara hadir kepala negara 
upacara buka rupa sejarah olimpiade 4 5 6 panitia selenggara olimpiade musim panas bejing 2008 pilih sutradara cina kenal zhang yimou zhang jigang arah acara upacara buka tutup 2006 
bocog komite selenggara olimpiade beijing pilih sutradara steven spielberg yves pin pimpin grup eca2 ric birch arah acara upacara buka olimpiade sydney konsultan khusus 7 februari 2008 
spielberg undur tanda protes hadap dukung cina hadap perintah sudan keras tingkat wilayah darfur 8 upacara buka olimpiade 2008 tampil musisi pianis lang lang cina nyanyi sopran sarah 
brightman inggris liu huan cina beda olimpiade urut defile negara olimpiade beijing dasar abjad latin dasar aksara cina nama negara sangkut aksara pakai aksara cina sederhana aksara 
cina sederhana urut abjad dasar sapu kuas bentuk huruf maksud sapu kuas huruf urut contoh australia posisi karakter nama negara australia milik 15 sapu mantan senam cina li ning hormat 
nyala api kaldron upacara buka olimpiade musim panas beijing 2008 puji penjuru dunia upacara buka spektakuler upacara buka olimpiade 9 10 lagu ode to the motherland nyanyi buka nyanyi 
orang gadis cilik umur 7 nama peiyi muncul gadis cilik nama lin miaoke nyanyi peiyi lin miaoke umur 9 laku adegan pura nyanyi lipsync ofisial peiyi cantik urus berwewenang sempurna 
acara buka olimpiade 11 12 upacara tutup olimpiade musim panas beijing 2008 laku stadion nasional beijing kenal nama sarang burung en bird nest 13 sutradara china zhang yimou arah acara 
upacara tutup olimpiade kali upacara tutup 20 00 utc 8 24 agustus 2008 upacara tutup tampil musisi upacara masuk serah terima bendera olimpiade beijing london guo jinlong walikota 
beijing serah bendera olimpiade bor johnson walikota london tampil locog london organising committee for the olympic games program tanding olimpiade musim panas 2008 beijing olimpiade 
athena 2004 olimpiade musim panas 2008 lihat 28 olahraga selenggara 302 tanding 165 tanding pria 127 tanding wanita 10 tanding campur athena sembilan tanding selenggara liput atur 
sepeda bmx wanita kompetisi pacu kuda 3000m rintang kali tanding renang maraton pria wanita jarak 10 kilometer atur renang tanding regu pria wanita tenis meja ganti tanding ganda anggar 
foil tim wanita sabre pedang tim wanita ganti foil tim pria epee tim wanita bisbol sofbol selenggara kali beijing coret daftar cabang olahraga olimpiade london 2012 14 olahraga 
olimpiade populer video gamer bicara perintah rrc video game demonstrasi olahraga tanding demonstrasi tanding tanding olimpiade musim panas musim dingin 1992 juni 2006 kembang kena 7 
agustus 2006 2 hitung mundur olimpiade musim panas 2008 beijing komite laksana beijing luncur piktogram 35 cabang olahraga olimpiade piktogram rancang orang negara dunia nali olahraga 
olimpiade perangkat ikon olahraga nama the beauty of seal characters indah karakter stempel cap piktogram rupa naskah stempel orang tionghoa daftar cabang olahraga tanding olimpiade 
beijing 2008 tanding cabang olahraga indikasi kurung komite olimpiade internasional syarat desain medali olimpiade desain unik desain milik karakteristik negara olimpiade langsung giok 
tambang kunlun temu material giok mutu bagus giok medali emas perak perunggu medali giok-giok bewarna senjang terima medali hambat hadap sulit tempel giok keras mudah pecah muka logam 
mulia putus giok kunlun harga giok pasar langsung giok-giok kirim pusat rajin giok kota yangzhou 1 negara toreh sejarah olimpiade kali mongolia afganistan togo medali juara individual 
atlet india panama bahrain emas 15 michael phelps amerika serikat olimpiawan medali sejarah rebut medali olimpiade pecah rekor olimpiade usain bolt jamaika orang cepat dunia pecah rekor 
dunia lari 100 meter 200 meter jamaika sabet emas lari wanita 100 meter 200 meter 40 rekor dunia pecah rupa 16 medali olimpiade musim panas beijing 2008 indonesia posisi 42 204 negara 
laga 17 2006 komite olimpiade nasional noc partisipasi olimpiade 2008 noc partisipasi rutin situasi politik uang negara buah negara absen tanding noc olimpiade musim dingin 2006 noc 
masuk pulau marshall tuvalu terima tanding 2008 rencana lepas ikat politik cipta noc pisah negara serbia montenegro pisah penuh warga montenegro pilih buah referendum politik serbia mei 
2006 juli 2007 antillen belanda bubar curacao st marteen buah status aparte status politik milik aruba 1986 bonaire saba st eustatius milik hubung langsung belanda pulau raja buah 
kantor berita korea selatan korea selatan korea utara diskusi kirim buah tim olimpiade musim panas 2008 noc temu presiden ioc jacques rogge 5 september 2006 diskusi rencana gagal tiada 
sepakat komite olimpiade negara 24 juli 2008 ioc larang irak campur tangan perintah hadap komite olimpiade irak 18 sanksi cabut minggu wakil irak janji pilih ulang anggota komite 
olimpiade nasional bebas intervensi perintah 19 jelang upacara buka 8 agustus ioc coret brunei daftar daftar atlet batas 20 204 negara partisipasi olimpiade 192 negara anggota pbb 10 
negara pulau karibia palestina hong kong taiwan minus brunei 21 indonesia kirim 24 atlet kompetisi tujuh cabang olahraga atletik bulu tangkis panah angkat besi renang layar tembak 3 
raih medali olimpiade athena 2004 tanding beijing 2008 taufik hidayat juara tunggal putra bulu tangkis olimpiade 2004 raema lisa rumbewas raih medali perak olimpiade 2004 cabang angkat 
besi putri kelas 53 kg sony dwi kuncoro raih medali perunggu tunggal putra bulu tangkis flandy limpele raih perunggu ganda putra bulu tangkis taufik langsung kalah tanding hadap choong 
hann babak rumbewas gagal raih medali posisi kelas 53 kg sony kalah lee chong wei babak perempatfinal flandy lilyana natsir kalah he hanbin yu rebut medali perunggu nomor ganda campur 
indonesia raih medali perunggu cabang angkat besi eko yuli irawan triyatno rupa kali angkat besi putra sumbang medali olimpiade indonesia bulu tangkis tunggal putri maria kristin 
yulianti rebut medali perunggu ganda campur nova widianto liliyana natsir raih medali perak medali emas raih ganda putra markis kido hendra setiawan 11 028 atlet 204 negara lapor 
olimpiade 1 enam atlet olimpiade bukti doping medali medali cabut juara medali doping atlet cabut medali diskualifikasi rekam video bukti langgar raih medali perak perunggu lari 200 
meter pria medali cabut menit tanding rekam video lihat kaki sentuh garis lintas kuda tim norwegia menang medali perunggu bukti doping 22 kalender kalender jadwal tanding olimpiade 
beijing 2008 versi ubah tanggal 9 september 2006 kotak biru tampil buah tanding putar kualifikasi kotak kuning tampil final rebut medali cabang olahraga angka kotak tampil final 
kontroversi olimpiade beijing 2008 ekspresi masuk nyata rrc langgar janji calon olimpiade musim panas 2008 buka akses media 31 tuduh langgar hak asasi manusia 32 33 34 polusi udara 
beijing kota tetangga beijing 35 36 ancam boykot 37 38 olimpiade beijing sasar serang grup teroris 39 usaha sabotase hasil gagal potensi ganggu keras pemrotes pro-tibet 40 larang etnis 
tibet kerja beijing olimpiade langsung 41 kritik atur mandat polisi kamera awas hotel internasional 42 43 44 pindah warga 45 sulit milik tiket 46 dukung merdeka tibet hina protes 
olimpiade 47 aktivis hak asasi manusia tuntut rrc ubah dukung konflik darfur 48 anut agama kristen suara khawatir laku buruk hadap republik rakyat cina 49 50 51 52 ragu umur senam rrc 
he kexin yilin and jiang yuyu ----- judul olimpiade musim panas 2012 akurasiterperiksa olimpiade musim panas 2012 resmi nama games of the xxx olympiad olimpiade london 2012 laksana 
london inggris britania raya tanggal 27 juli 12 agustus 2012 1 london kota resmi olimpiade modern kali 2 3 1908 1948 4 5 london pilih kota selenggara tanggal 6 juli 2005 temu ioc ke-117 
singapura kalah moskwa new york city madrid paris putar mungut suara 6 pilih london pimpin mantan juara olimpiade sebastian coe olimpiade dorong laksana bangun ulang daerah london 
tanding tema lingkung 7 timbang anggar tuai kritik 8 9 olimpiade manfaat gelanggang olahraga bangun undi masuk wembley stadium wembley arena wimbledon all england club lord cricket 
ground the o2 arena earls court exhibition centre weymouth and portland national sailing academy excel centre olimpiade langsung michael phelps hasil catat atlet olimpiade sukses raih 
medali emas sembilan belas 10 britania raya catat raih hitung medali emas 1908 arab saudi qatar brunei atlet wanita kontingen kali cabang tinju perempuan olahraga olimpiade 11 raya 
amerika serikat tampil juara 46 medali emas 104 total rrc 38 emas 87 total britania raya posisi 29 emas 65 total 204 negara partisipasi catat 85 negara medali batas calon tanggal 15 
juli 2003 sembilan kota calon olimpiade 2012 kota havana istanbul leipzig london madrid moskwa new york city paris rio de janeiro 12 18 mei 2004 komite olimpiade internasional ioc hasil 
nilai teknis kota kandidat london madrid moskwa new york paris 13 19 november 2004 kota kandidat kirim berkas calon komite olimpiade internasional tim nilai ioc unjung kota kandidat 
februari maret 2005 calon paris alami hambat kunjung inspeksi ioc rangkai rusuh demonstrasi kunjung ioc lapor guy drut salah orang anggota tim calon paris anggota ioc adil tuduh korupsi 
uang partai politik 14 6 juni 2005 komite olimpiade internasional rilis lapor nilai kota kandidat lapor risi skor peringkat lapor nilai paris anggap positif london sempit celah nilai 
2004 hadap paris new york madrid lapor nilai positif 15 proses mungut suara temu ioc ke-117 paris harap menang nominasi utama calon olimpiade sejarah modern london tinggal paris selisih 
wajar selisih tipis sebastian coe kepala london 2012 19 mei 2004 lapor muncul prediksi london paris seri calon 2012 16 putar temu ioc ke-117 london paris lomba kumpul suara 1 juli 2005 
jacques rogge menang pers prediksi anggota ioc mungut suara suara tipis beda puluh suara 17 6 juli 2005 seleksi raffles city convention centre singapura temu ioc ke-117 perdana menteri 
britania raya tony blair pimpin negara kota kandidat laku lobi pribadi jabat hadir olimpiade 2004 18 moskwa kota coret new york madrid kota sisa london paris mungut suara putar london 
menang hak selenggara olimpiade 2012 54 suara kalah paris 50 suara 19 surat kabar perancis salah kalah paris nyata presiden perancis jacques chirac mungut suara percaya orang britania 
makan buruk finlandia negara makan buruk 20 anggota komite olimpiade internasional finlandia sumber berita kutip keluh bertrand delano temu larut malam rahasia tony blair wakil ioc 
afrika milik pengaruh kuat mungut suara 21 lapor menang london media britania liput suasana kerumun perancis britania kota kandidat banding reaksi gembira london reaksi kerumun paris 
harap perancis menang 22 23 24 sayang selebrasi london langsung sistem transportasi london serang teroris 24 jam 25 desember 2005 alex gilady orang jabat senior ioc tuduh london menang 
hak selenggara olimpiade salah mungut suara orang juru bicara london 2012 bantah kotak suara rahasia opini orang hasil libat spekulasi 26 agustus 2011 aman cuat kena selenggara 
olimpiade london 30 akibat rusuh inggris 2011 negara nyata khawatir selamat olimpiade 31 komite olimpiade internasional jamin rusuh pengaruh jalan olimpiade 32 komisi koordinasi ioc 
olimpiade 2012 selesai kunjung sembilan london oktober 2011 simpul london maju olimpiade 2012 hasil waris tahan komisi laku kunjung london maret 2012 33 london was awarded the 2017 
world championships in athletics in november 2011 34 olimpiade paralimpiade 2012 manfaat gelanggang fasilitas fasilitas kenal hyde park horse guards parade fasilitas bentuk olimpiade 
sisa relokasi 35 gelanggang akibat coba gagal finansial balap jalan jadwal regent park hampstead heath pindah garis the mall central london rute tuju surrey selatan kitar box hill 45 
ajang balap sepeda olympic mountain hadleigh farm pindah weald country park 46 uci nyata lintas taman mudah juli 2008 47 muncul kabar lintas sepeda bangun wales 48 buah lokasi kent 
timbang 49 lintas maraton olimpiade rencana stadion olimpiade pindah mal 50 ide kecam anggota komunitas lokal nyata abai olimpiade ajang halaman acara laksana borough ubah laku tower 
bridge tutup macet total london 51 52 53 north greenwich arena 2 batal operasi mangkas biaya wembley arena pakai badminton senam ritmik 54 55 56 57 transportasi london elemen pilih skor 
rendah nilai ioc laku olimpiade london selenggara 58 transport for london tfl laku 2012 masuk luas east london line sistem london overground mutakhir docklands light railway north 
london line 59 kenal layan kereta cepat nama javelin 60 kereta peluru hitachi corporation 61 62 63 september 2011 temu platform stratford international station milik pas kereta javelin 
platform kayu lepas olimpiade platform rancang kereta eurostar harap eurostar henti stasiun 2012 64 operator jaring kereta 4 000 layan kereta operasi olimpiade operator kereta operasi 
kereta siang 65 rencana 80 atlet pergi 20 menit tuju gelanggang olahraga 68 93 atlet 30 menit 69 olympic park layan puluh jalur kereta pisah kapasitas gabung 240 000 tumpang jam 70 
locog rencana 90 gelanggang olahraga layan tipe transportasi 69 parkir-dan-jalan bangun pinggir m25 kapasitas gabung 12 000 mobil tempuh 25 menit olympic park situs parkir jalan rencana 
bangun ebbsfleet kapasitas 9 000 mobil tonton bus ulang alik tempuh 10 menit 69 bawa tonton eton dorney skema parkir jalan cipta tonton turun windsor racecourse lintas jembatan sungai 
thames hubung lintas lari gelanggang dayung 71 januari 2010 dewan transportasi regional south east england kritik rencana olympics development authority sedia rencana jaring bus jangka 
oda upaya bangun jaring bus ekstensif tiada referensi kena proyek rencana cengang khawatir 15 februari 2010 oda firstgroup kandidat pilih operasi layan bus olimpiade libat operasi bus 
ulang alik situs parkir-dan-jalan layan hubung situs parkir-dan-jalan m25 olympic park ebbsfleet jaring bus ekspres nasional tuju olympic park gelanggang perahu layar weymouth and 
portland layan butuh 900 kendara kontrak 79 80 bantu dana biaya mentas olimpiade london selenggara olimpiade pakat tawar mitra usaha usaha daftar kategori dunia tingkat tingkat tingkat 
81 usaha sedia dana 1 4 miliar alokasi 50-50 ioc selenggara london 82 buah jam digital trafalgar square hitung mundur upacara buka 14 maret 2011 sayang 24 jam nyala jam alami salah 
teknis henti hitung tampil 500 days 7 hours 06 minutes 56 seconds jam 83 anggar selenggara olimpiade pisah anggar bangun gelanggang infrastruktur masuk bangun olympic park selenggara 
olimpiade dana swasta biaya bangun gelanggang infrastruktur dana anggar perintah anggar asli olimpiade 2012 2 4 milyar biaya tingkat kali lipat 9 3 miliar 2007 84 revisi anggar dewan 
rakyat britania raya tanggal 15 maret 2007 tessa jowell revisi sangkut biaya kait rawan gaji kenal games makers laku tugas olimpiade langsung 85 target rekrut 70 000 rawan 2004 86 2010 
240 000 lamar terima proses rekrut 87 sebastian coe februari 2012 games makers kontribusi total olimpiade olimpiade selenggara bantu 88 rawan kena seragam upa kemeja warna ungu merah 
jaket baju hangat pakai kaus kaki krem celana sepatu warna krem-coklat rawan kena lencana kenal kena ofisial atlet awak media libat selenggara olimpiade selenggara 8 juta tiket sedia 
olimpiade 89 1 5 juta tiket paralimpiade 89 90 locog target raup hasil jual tiket 375 400 juta tanding bebas tiket maraton triathlon balap sepeda jalan 91 kali sejarah olimpiade tanding 
layar pungut tiket 92 7 000 000 tiket jual 93 dasar atur ioc masyarakat mes tiket noc negara uni eropa sedia tiket negara kawasan uni eropa 94 perintah britania desember 2011 13 500 
anggota angkat senjata aman olimpiade 10 000 polisi aman selenggara aset angkat laut udara masuk kapal sungai thames jet eurofighter misil darat-ke-udara operasi aman biaya aman tingkat 
282 juta 553 juta poundsterling operasi aman hadap britania dasawarsa total 13 500 anggota angkat senjata britania afghanistan 100 estafet obor olimpiade langsung tanggal 19 mei 27 juli 
2012 buka olimpiade rencana estafet obor 2010 2011 proses seleksi bawa obor tanggal 18 mei 2011 101 obor olimpiade yunani terbang ba2012 tanggal 18 mei 2012 102 estafet obor langsung 70 
66 malam raya 6 kunjung pulau libat 8 000 orang bawa obor jarak 8 000 mil 12 800 km land end cornwall 103 obor habis britania raya unjung dublin tanggal 6 juni 104 estafet obor fokus 
unjung situs waris nasional lokasi nilai signifikan dunia olahraga masuk sekolah universitas raya festival 105 logo london 2012 proses pilih cipta kino design merek olimpiade logo upa 
pita garis biru kuning hitam hijau merah lintas teks london 2012 alur sungai thames east london logo rancang wolff olins luncur 4 juni 2007 makan biaya 400 000 106 logo gambar angka 
2012 cincin olimpiade cantum angka nol 107 rupa kali logo olimpiade paralimpiade 108 warna standar hijau magenta oranye biru logo cocok warna masuk union flag promosi upacara serah 109 
fleksibilitas logo sponsor warna korporat logo versi lloyds tsb 110 british airways 111 adidas 112 london 2012 nyata logo tuju kaum pemuda sebastian coe logo wakil komite selenggara 
capai semangat kaum pemuda tantang orang direktur laksana buah agen iklan logo logo program televisi anak 1974 1982 tiswas komentar sulit target kaum pemuda sadar upaya tuntun 113 
reaksi publik hadap logo sesuai mungut suara situs web bbc negatif 80 suara penialain rendah logo 114 surat kabar kompetisi logo pamer kirim alternatif baca the sun tampil desain ekor 
monyet beruk 115 komentar logo rupa tokoh kartun lisa simpson laku fellatio 116 keluh logo swastika ubah 117 februari 2011 iran keluh logo eja zion ancam boikot olimpiade 118 iran kirim 
keluh komite olimpiade internasional nyata logo ras logo tarik desainer kecam ioc diam tolak iran boikot ajang olahraga 119 buah segmen rekam animasi rilis logo lapor akibat kejang 
orang derita epilepsi fotosensitif badan amal epilepsy action terima telepon derita kejang lihat rekam tv tanggap segmen pendek langsung hapus situs web london 2012 120 ken livingstone 
walikota london usaha rancang film tuntut salah parah 121 orang narablog bbc logo london 2012 akibat negara bincang sesuai harap selenggara 122 orang karyawan firma desain gambar logo 
cerdas antisipasi logo sumber bangga london olimpiade 123 oktober 2008 lapor 20 jual toko utama adidas oxford street baju gambar logo olimpiade pajang 5 ruang toko 124 maskot resmi 
olimpiade paralimpiade musim panas 2012 19 mei 2010 125 tanda kali maskot olimpiade paralimpiade tanggal vancouver wenlock mandeville animasi tampil tetes baja industri baja bolton 125 
nama wenlock sesuai nama kota much wenlock shropshire selenggara olimpiade london 2012 mandeville sesuai stoke mandeville buah desa buckinghamshire paralimpiade 125 tulis michael 
morpurgo tulis konsep cerita maskot buah animasi tokoh 126 animasi bentuk serial kena maskot jelang olimpiade 2012 125 cerita maskot out of rainbow kisah wenlock mandeville lahir 
adventures on rainbow tampil anak out of rainbow temu maskot coba olahraga olimpiade paralimpiade 127 upacara serah tanda momen ajang beijing 2008 serah bendera olimpiade kota tuan 
rumah london 128 walikota london bor johnson terima bendera walikota beijing guo jinlong nama london judul from london with whole lotta love upacara serah tampil grup tari urban 
zoonation royal ballet candoco buah grup tari tunadaksa pakai komuter london tunggu bus tepi seberang jalan juara olimpiade chris hoy victoria pendleton juara dunia bmx shanaze reade 
ganti jamie staff reade alami patah tangan lomba sepeda kitar stadion 129 buah bus tingkat kitar stadion tani musik gubah philip sheppard henti bentuk pagar tanam tampil markah tanah 
kenal london tower bridge the gherkin london eye jimmy page leona lewis nyanyi tembang klasik led zeppelin judul whole lotta love david beckham tendang bola kerumun atlet tani violinis 
elspeth hanson cellis kwesi edman 130 131 olimpiade london 2012 take up the challenge musik utama inspirasi generasi atlet lagu gubah rob cremona orang main terompet multi-instumentalis 
inggris-malta woking surrey upacara serah raya bentuk acara britania bbc siar the visa london 2012 party bbc one radio 2 konser gratis the mall central london hadir 40 000 orang 132 
wilayah britania layar lihat langsung aktivitas beijing upacara tutup konser komunitas lokal britania acara tanggal 27 juli 2011 london raya tuju olimpiade acara khusus trafalgar square 
acara kota lord coe colin jackson jejak kaki semen st pancras station aquatics centre buka tom daly lompat papan 10 meter trafalgar square jacques rogge undang dunia london 133 perdana 
menteri david cameron janji olimpiade london bor johnson kelakar olimpiade jelek the royal mail cetak prangko khusus raya medali emas menang orang atlet britania 134 desember 2010 royal 
mint produksi medali olimpiade paralimpiade 135 royal mint rencana produksi 4 700 medali ajang olahraga 136 medali rancang david watkins milik tebal 7mm bobot 375-400g medali tulis nama 
olahraga pinggir desain medali olimpiade medali london upa dewi menang yunani nike parthenon logo olimpiade pita gambar sungai thames garis melambang energi pancar 134 137 medali pita 
ungu melambang raja protokol putri raja luncur desain medali olimpiade buah mungut suara the telegraph 66 responden suka desain desainer david watkins desain suka orang maaf rencana 138 
uji coba laksana 2011 2012 juara wimbledon acara khusus merek london prepares acara tutup sisa wajib tiket basket bmx olahraga uji olympic park 139 upacara buka olimpiade musim panas 
2012 27 juli 2012 the isles of wonder bahasa indonesia pulau ajaib 142 sutradara raih piala oscar danny boyle direktur artistik upacara buka direktur musik rick smith karl hyde duo 
musik elektronik underworld 143 olimpiade resmi buka ratu elizabeth tani pangeran philip duke of edinburgh 144 olimpiade resmi pribadi raja inggris pangeran philip buka olimpiade musim 
panas 1956 melbourne ratu elizabeth buka olimpiade musim panas 1976 montreal olimpiade australia kanada 1988 2000 2010 buka gubernur jenderal negara buah film pendek komedi bintang 
daniel craig agen rahasia james bond ratu elizabeth tayang liput siar upacara 145 sir paul mccartney tampil lagu hey jude upacara 146 147 upacara tutup olimpiade musim panas 2012 gelar 
minggu tanggal 12 agustus 2012 stadion olimpiade london upacara tanda serah simbolis raya olimpiade musim panas bor johnson walikota london eduardo paes walikota rio de janeiro kota 
tuan rumah olimpiade musim panas 2016 148 obor olimpiade padam tanda olimpiade musim panas 2012 obor nyala sochi rusia upacara buka olimpiade musim dingin 2014 grup musik inggris muse 
tampil bawa lagu resmi olimpiade 2012 survival musisi ramai tutup olimpiade one direction take that the who george michael spice girls ed sheeran artis libat acara tutup annie lennox 
kate bush pet shop boys madness jessie kaiser chiefs brian may supermodel inggris kate moss naomi campbell tampil wakil mode inggris sesuai tradisi olimpiade bendera nasional kibar 
ganti upacara tutup putar lagu bangsa negara yunani hormat lahir olimpiade britania raya negara tuan rumah brazil tuan rumah olimpiade musim panas lagu himne olimpiade main bendera 
olimpiade turun bendera kibar sochi rusia tanggal 7 februari 2014 selenggara olimpiade musim dingin 2014 atlet 204 noc partisipasi komite olimpiade antillen belanda rencana operasi 
bubar antillen belanda cabut anggota komite eksekutif ioc temu ioc juni 2011 atlet antillen belanda kualifikasi olimpiade 2012 partisipasi independen bendera olimpiade 149 noc milik 
atlet kualifikasi 26 november 2011 144 negara milik atlet kualifikasi program olimpiade musim panas 2012 milik 26 olahraga 39 disiplin ilmu puluh olimpiade london 2012 olimpiade puluh 
hitung musim panas musim dingin teknologi digital panasonic format rekam resmi olimpiade barcelona 1992 video internasional resmi produksi distribusi international broadcast centre ibc 
london olympic park format 1080 50i high-definition hd 372 panasonic dvcpro hd format rekam resmi rekam jalan olimpiade olympic broadcasting services london obsl siar tuan rumah alat 
seri p2 hd dukung siar kompetisi kamera ag-hpx250 kamera genggam p2 hd usaha rekam avc-intra kamera genggam avccam hd ag-ac160 ag-ac130 gambar full hd lensa 21x hd lebar 373 komitmen 
ioc sedia liput televisi udara tonton dunia london 2012 jadwal siar siar regional british broadcasting corporation bbc siar lokal olimpiade channel 4 siar lokal paralimpiade bbc siar 5 
000 jam ajang olimpiade salur 374 siar aktual ambil olympic broadcasting services obs hak televisi amerika serikat milik nbc hak ioc rujuk siar televisi hak siar milik biro studio 
london olimpiade musim dingin 1988 calgary operasi pegang hak international broadcast centre ibc ibc london rencana bangun olympic park media sosial main peran olimpiade teknologi 
daring kembang olimpiade london 2012 youtube siar olimpiade dunia tuju ioc rujuk indonesia hak siar olimpiade 2012 london resmi pegang televisi republik indonesia tvri radio republik 
indonesia rri rajawali citra televisi indonesia rcti radio putar indonesia sindo radio 26 september 2008 bendera olimpiade paralimpiade city hall resmi london kota selenggara olimpiade 
paralimpiade 2012 menang medali emas beijing christine ohuruogu bendera olimpiade menang paralimpiade helene raynsford chris holmes bendera paralimpiade 375 376 energi olimpiade rencana 
20 energi olympic park and village teknologi 9 378 proposal capai target cakup turbin angin skala generator hidroelektrik sungai thames sayang rencana gagal alas selamat 379 fokus 
rencana alih pasang panel surya bangun hasil energi limbah epak makan olimpiade bahan mudah busuk duri bioplastik bas selulosa daur ulang bahan bungkus makan cepat saji kotak sandwich 
karton minum bahan layak alami cerna anaerobik energi 380 taman olimpiade 2012 stratford tarik wisatawan daerah 381 jalur sepeda pejal kaki greenway sudut pandang ideal hadap taman 
situs tutup 2010 blue badge guides pimpin 220 kunjung guru sekolah situs olimpiade 2012 gelanggang olimpiade musim panas pandu 1 000 unjung wisatawan kitar situs olimpiade 2012 east 
london 2011 buah inisiatif angkut wisatawan unjung daerah libat rute bus air limehouse basin tuju air olympic park 383 kontroversi muncul jelang selenggara olimpiade kena sponsor media 
sosial atlet isu politik loncat yunani nama paraskevi papachristou diskualifikasi olimpiade resmi kicau twitter anggap ras 384 ribu orang gagal kursi saksi tanding kursi lihat kosong 
selenggara masuk cabang populer spekulasi usaha sponsor sedia tiket tiket sepenuh 93 olimpiade kompetitor uji obat uji libat 150 ilmuwan ambil 6 000 sampel olimpiade paralimpiade 387 
atlet hasil menang kompetisi uji laboratorium anti-doping olimpiade uji 400 sampel bukti 240 zat larang 387 atlet angkat besi albania hysen atlet nyata positif obat 388 senam luiza 
galiulina lari tameka williams susul 389 390 ----- judul rio de janeiro rio de janeiro makna sungai januari bahasa portugis rupa kota negara rio de janeiro tenggara brasil kota luas 1 
256 km duduk 6 150 000 juta jiwa 2004 10 juta orang tinggal wilayah metropolitan rio de janeiro raya rupa kota dunia 2012 rio de janeiro lanskap carioca situs waris dunia unesco rio de 
janeiro tuan rumah pan american games 2007 pan american games ke-15 13-29 juli 2007 ----- judul dakar akurasiterperiksa dakar kota kota senegal duduk 2 700 000 jiwa 2004 dakar kenal 
finis balap mobil kenal reli paris-dakar dakar milik kota kembar ----- judul mauritius akurasiterperiksa mauritius buah negara pulau barat daya samudra hindia 900 km belah timur 
madagaskar pulau mauritius negara cakup pulau cargados carajos rodrigues pulau agalega mauritius masuk pulau mascarene pulau reunion milik perancis 200 km belah barat daya mauritius 
reunion rodrigues mauritius rupa pulau mascarene pulau bentuk ledak vulkanis laut lempeng afrika gerak tuju titik panas hotspot reunion mauritius rodrigues bentuk 8-10 juta gunung aktif 
titik panas diam reunion pulau mauritius bentuk keliling plato puncak piton de la riviere noire 828 keliling plato krater asli beda gunung cuaca tropis mauritius pengaruh angin arah 
tenggara musim dingin mei-november musim panas november-mei angin siklon november-april kota kota port louis barat laut kota curepipe vacoas phoenix quatre bornes rose-hill beau-bassin 
pulau mauritius temu bangsa portugal 1505 kali jajah belanda 1638 belanda nama mauritius kenang pangeran maurice nassau perancis kuasa pulau abad ke-18 nama ile de france mauritius asai 
britania raya 1810 nama merdeka raih 1968 perintah republik masuk kumpul makmur 1992 mauritius rupa negara demokrasi relatif stabil pilih reguler catat hak asasi manusia alir investasi 
asing mauritus salah negara kapita afrika pulau mauritius 9 distrik pulau rupa dependensi milik mauritius merdeka 1968 mauritius kembang ekonomi bas agraris rendah ekonomi variasi 
sektor tumbuh industri finansial pariwisata periode tumbuh capai 5 -6 usia duduk tingkat tingkat mati balita turun infrastruktur bahasa resmi mauritius bahasa inggris bahasa perancis 
perancis kuasa negara 200 bahasa perancis bahasa kreol sumber bahasa perancis pengaruh bahasa inggris portugis hindi warga mauritius bahasa kreol tulis kembang 1960-an bahasa perancis 
bahasa asia selatan hindi urdu tugu bahasa urdu kerja turun india bawa britania raya ras indo-mauritius cakup 70 total duduk populasi ras afrika prancis tionghoa ras campur mayoritas 
duduk mauritius agama hindu 50 kristen 28 islam 17 sejarah kolonial mauritius agam cermin budaya masakan khas mauritius rupa campur resep belanda perancis india kreol 1847 mauritius 
negara dunia perangko tipe perangko red penny blue penny kenal dunia jarang temu harga mahal temu pulau mauritius rupa habitat spesies burung dulunya bangsa portugal nama dodo simpleton 
dodo lihat terang 1681 burung dodo bunuh huni pulau hewan pelihara burung dodo suguh suporter lambang negara ----- judul cotonou cotonou kota ekonomi kota benin duduk resmi 761 137 jiwa 
2006 orang tanda duduk 1 2 juta 1960 duduk 70 000 jiwa daerah kota kembang khusus arah barat kota letak tenggara benin samudera atlantik danau nokou letak 6 22 utara 2 26 selatan 6 
36667 2 4333 ----- judul hanoi hanoi bahasa vietnam ch populasi 3 500 800 jiwa 1997 ibukota vietnam dulunya ibukota vietnam utara 1954 1976 kota letak tepi kanan sungai merah industri 
hasil vietnam alat mesin plywood tekstil kimia rajut tangan hanoi ibukota vietnam abad ke-7 nama bahasa mandarin ng kinh tonkin pakai bangsa eropa wilayah vietnam hanoi jajah perancis 
1873 serah puluh ibukota indochina perancis 1887 hanoi jajah jepang 1940 bebas 1945 pusat perintah vietnam 1946 1954 hanoi lokasi lawan sengit perancis tentara vietnam hanoi ibukota 
vietnam utara perang vietnam sarana transportasi hanoi ganggu bom jembatan rel kereta api cepat perang hanoi ibukota wilayah vietnam vietnam utara selatan 2 juli 1976 kota hanoi 
universitas nasional vietnam dulunya universitas hanoi mausoleum ho chi minh museum sejarah nasional museum revolusi monumen sejarah hanoi milik fitur iklim lembap subtropika ppen cwa 
presipitasi kota alami iklim tipikal wilayah utara vietnam muism panas panas lembap musim dingin dasar standar nasional relatif dingin kering musim panas langsung mei september panas 
lembap curah hujan templat conver musim dingin langsung cepat relatif kering musim semi curah hujan hanoi milik kota kembar ----- judul ouagadougou pilih kota 1956 ouagadougou atur 
orang walikota pilih jabat dewan senior 90 anggota dewan kota arondisemen 30 sektor distrik distrik ouagadougou masuk gounghin kamsaoghin koulouba moemmin niogsin paspanga peuloghin 
bilbalogho tiendpalogo tujuh belas desa daerah metropolitan ouagadougou 219 3 km populasi daerah capai 1 475 000 jiwa 48 pria wanita 52 duduk desa 5 duduk kota 95 total padat 6 727 jiwa 
kilometer persegi sensus 2006 kena manajemen kota komune ouagadougou putus investasi proyek utama ouagadougou rupa pusat budaya pegang siao international arts and crafts fair fespaco 
panafrican film and television festival of ouagadougou makmur tingkat desa investasi fakta populasi kembang pesat butuh buta huruf ouagadougou universitas kota guru negara universitas 
ouagadougou 1974 bahasa resmi kota prancis bahasa lokal utama dyula fulfulde program bilingual sekolah perancis salah bahasa lokal rap 1994 buah agam olahraga masuk sepak bola basket 
voli main duduk ouagadougou olahraga turnamen giat selenggara perintah budaya seni maison du peuple jamu makan salle des kota genre musik masuk musik rakyat tradisional musik modern rap 
ouagadougou letak datar 12 4 lu 1 5 tumbuh istana kaisar naaba mogho pusat administrasi perintah kolonial pusat kota era pasca-kolonial kota raja mossi volta hulu burkina faso 
ouagadougou pusat komunal 1995 rumah ouagadougou sisi jalan pinggir kota suasana jalan kota monumen ----- judul burkina faso akurasiterperiksa burkina faso buah negara afrika barat 
kurung darat landlocked negara batas mal belah utara togo ghana selatan niger timur benin tenggara pantai gading barat daya nama volta hulu presiden thomas sankara ganti nama negara 
burkina faso bahasa dioula more negara orang jujur 4 agustus 1984 kota burkina faso ouagadougou lafaz wagadugu waga duduk afrika barat burkina faso huni manusia khusus pemburu-pengumpul 
barat laut negeri 12 000-5 000 sm alat kikis pahat ujung panah temu 1973 mukim muncul 3 600-2 600 sm tani jejak struktur tinggal bangun berkesa relatif permanen besi keramik batu 
pelitur kembang 1500 1000 sm asyik spiritual sisa makam temu reliks kait dogon temu utara-tengah utara timur laut negeri tinggal wilayah abad ke-15 16 tinggal tebing bandiagara sisa 
dinding letak barat daya burkina pantai gading orang bangun temu zaman raja burkina faso buah zaman raja mossi 1896 raja mossi ouagadougou protektorat prancis 1898 utama kawasan burkina 
takluk 1904 daerah gabung afrika timur prancis koloni senegal-niger hulu duduk pd batalion infantri senegal pada1 maret 1919 edouard hesling gubernur koloni volta hulu koloni bongkar 5 
september 1932 daerah pantai gading mal niger 4 september 1947 volta hulu cipta batas 1932 11 desember 1958 republik gabung masyarakat prancis-afrika merdeka 5 agustus 1960 presiden 
blaise compaore jabat 1987 kudeta tewas presiden thomas sankara kudeta nama rectification rujuk anggap turun rezim revolusi 1984 1987 kamar konstitusional 6 anggota 1 nasihat ekonomi 
sosial peran konsutatif burkina faso 45 provinsi 13 daerah administratif burkina faso 2 sisi utama lembah sungai niger alir 27 muka negeri anak sungai li gorouol goud bo dargol alir 
musim alir 4 6 banjir bandang negeri milik danau danau utama tingrela bam dem kolam oursi li yomboli markoye burkina faso salah negara miskin dunia nampak tumbuh duduk tandus tanah 
akibat tani sumbang 32 pdb cakup 80 duduk aktif terna khusus selatan barat daya kembang sorghoum de millet jagung kacang padi kapas ekonomi tahan jatuh alir angkut kapas dunia barang 
ekspor utama kerja tingkat emigrasi contoh 3 juta duduk burkina pindah te ivoire pantai gading banque centrale des tats de afrique de ouest migran kirim puluh milyar franc cfa burkina 
faso usir ghana 1967 picu tegang negara tuju krisis 2003 cote ivoire akibat 300 000 migran paruh duduk negeri hidup ambang miskin bantu internasional tunjang giat ekonomi negara negeri 
eksploitasi mineral tembaga besi khusus emas burkina faso anggota ekonomi moneter afrika barat otoritas liptako-gourma lihat ----- judul yokohama yokohama yokohama-shi kota prefektur 
kanagawa jepang kota letak wilayah kanto pulau honshu yokohama huni 3 6 juta duduk rupa kota nomor jepang tokyo kota rupa kota labuh kembang pesat jepang buka politik isolasi abad ke-19 
labuh yokohama rupa labuh utama jepang labuh kota kobe osaka nagoya hakata tokyo and chiba wilayah kota yokohama kembang abad ke-13 zaman keshogunan kamakura alir sungai tsurumi sungai 
kashio rupa daerah tani daerah pantai teluk tokyo kembang desa nelayan abad ke-17 keshogunan edo edo kota jepang yokohama kota transit jalur tokaid rumah inap henti kanagawa-juku 
hodogaya-juku totsuka-juku henti ramai kanagawa-juku labuh kanagawa sibuk lintas kapal barang teluk edo nama yokohama buah kota nama desa nelayan nama desa yokohama yokohama-mura letak 
distrik rak provinsi musashi zaman edo desa yokohama desa buah delta sungai duduk mata cahari tani nelayan komodor matthew perry jepang ubah nasib desa yokohama komodor matthew perry 
selatan yokohama armada kapal perang amerika serikat jepang buka labuh dagang 1854 komodor matthew perry tuju kanagawa paksa jepang buka labuh shimoda hakodate amerika serikat bijak 
tutup jepang langsung 200 dasar treaty of amity and commerce 1858 labuh yokohama buka kapal as kota henti kanagawa-juku kanagawa-ku salah labuh kapal asing letak kanagawa-juku anggap 
perintah jalur utama kaid strategis ganti fasilitas labuh bangun desa yokohama upa desa nelayan sepi 1 juli 1859 labuh yokohama resmi labuh buka dagang negara barat labuh yokohama 
langsung basis dagang negeri jepang surat kabar bahasa inggris jepang japan herald terbit kali 1861 distrik kana apit sungai oka anak sungai bangun khusus pusat dagang rumah orang asing 
buka paruh zaman showa labuh yokohama rupa pintu masuk impor barang mentah kapas besi mesin labuh ekspor benang kain sutra kain katun labuh yokohama kenal labuh ekspor-impor benang 
labuh rupa pintu masuk pengaruh budaya barat jepang masuk surat kabar 1870 lampu terang jalan bahan bakar gas 1872 labuh dagang jepang yokohama nikmat emas dagang internasional mudah 
kembang dagang industri cepat tinggal budaya asing masuk budaya barat kali kenal kembang yokohama hotel gaya barat restoran jahit pabrik roti yokohama kota jepang milik pacu kuda modern 
surat kabar toko es krim sekolah katolik anak perempuan 1872 jalan kereta api jepang bangun yokohama shinagawa shimbashi tokyo pusat bangkit tenaga listrik bahan bakar batu bara bangun 
kali yokohama saudagar inggris nama samuel cocking 1887 bangkit tenaga listrik bangun penuh kembang usaha listrik kota yokohama yokohama buah kota resmi 1 april 1889 hapus lokasi mukim 
orang asing 1899 yokohama kembang kota internasional jepang kawasan tinggal orang asing luas kawasan kannai yamate kawasan pecinan yokohama abad ke-20 labuh yokohama ubah labuh industri 
kembang kawasan industri keihin labuh yokohama ubah pintu masuk impor besi baja mesin minyak bumi 1 september 1923 kota yokohama hancur akibat gempa bumi kanto duduk tewas 23 ribu orang 
zaman labuh yokohama fungsi labuh kontainer salah labuh jepang layan arus ekspor impor yokohama kaya sejarah hadap abad 21 hadap tantang kembang yokohama kota bisnis bangun proyek 
minato mirai 21 mm21 kota area labuh mm21 kota informasi jalan aktif arus budaya informasi kembang ekonomi kota usaha pusat usaha pusat riset teknologi yokohama letak belah barat teluk 
tokyo letak 30 km tokyo hubung jalur kereta api jalan bebas hambat jalan raya kota kawasaki bandar udara kota yokohama bandar udara haneda pintu utara stasiun yokohama terminal bis 
bandara ycat hubung kota yokohama bandar udara haneda narita stasiun yokohama rupa stasiun utama jalur kereta api antarkota stasiun shin-yokohama rupa stasiun kereta api shinkansen 
yokohama milik 18 distrik ku yokohama ikat hubung kota kembar 1 ----- judul mumbai mumbai bahasa marathi kenal nama bombay ibukota negara maharashtra populasi 21 juta jiwa 1 kota duduk 
india kota letak pulau salsette lepas pantai barat maharashtra kota pinggir mumbai area metropolitan dunia populasi 20 juta jiwa mumbai pusat dagang hibur india lokasi badan uang kota 
tarik imigran milik peluang bisnis taraf hidup bollywood pusat film india letak kota mumbai kota india dasar populasi pusat finansial komersial india sumbang 6 16 total gdp 2 3 dasar 
data 2008 gdp mumbai 919 600 crore us 204 15 milyar 4 kapita 2009 128 000 crore us 2 840 rupa kali nasional 5 konglomerat india usaha dasar fortune global 500 pusat mumbai 6 bank negeri 
institusi finansial milik cabang area world trade center salah kenal 7 mumbai letak pulau salsette letak mulut sungai ulhas pesisir barat india daerah pantai konkan mumbai letak muka 
laut 10 15 meter daerah utara daerah bukit titik letak 450 meter total luas daerah 486 km danau danau tulsi danau vihar danau powai mumbai rupa kongres nasional india kenal partai 
kongres sesi kongres nasional india bombay 28 31 desember 1885 mumbai tuan rumah kongres nasional india enam kali 50 pusat tumbuh gera merdeka india abad ke-20 kota kota milik janji 
kota kembar mumbai 8 ----- judul new delhi new delhi new delhi bahasa hindi bahasa punjabi kota india wilayah kota nasional delhi rupa perintah liberal demokrasi dunia new delhi 
metropolis india kota india britania duduk 10 juta jiwa new delhi kota mudah jajah jalan-jalanya rancang cermat bangun gedung 1903 jalan raya utama raj path ----- judul metro manila 
metro manila bahasa tagalog kalakhang maynila wilayah metropolitan kota manila pusat regional kota filipina wilayah metropolitan resmi wilayah ibukota nasional ncr tagalog pambansang 
punong rehiyon manila 16 kota tetangga munisipalitas masuk kota quezon kota 1948-1976 metro manila dalah pusat politik ekonomi sosial budaya negara filipina rupa salah metropolitan 
dunia metro manila rupa region filipina duduk padat milik populasi 9 932 569 sensus 2000 luas 636 km rupa salah region milik propinsi region batas provinsi bulacan utara rizal timur 
cavite laguna selatan metro manila jepit teluk manila barat laguna de bay tenggara sungai pasig alir belah region provinsi ----- judul incheon incheon kota metropolitan labuh utama 
pesisir barat korea selatan letak astronomis 37 29 lu 126 38 bt kota korea selatan seoul bus populasi 2 6 juta jiwa incheon kota fungsi kota labuh transportasi asia timur laut bandar 
udara internasional incheon buka 2001 salah bandar udara dunia rupa salah tuan rumah piala dunia fifa 2002 bidang ekonomi incheon salah kota zona ekonomi bebas korea selatan incheon 
fungsi zona bisnis finansial zona ekonomi bebas busan-jinhae wilayah incheon milik 42 buah pulau hun 112 hun pulau utama hubung jembatan pulau yongyu yeongheung seonjae pulau pulau 
baengnyeong yeonpyeong daecheong pantai incheon objek teliti wisata rekreasi renang pancing mandi lumpur perang korea letus ungsi hwanghae pindah incheon seni budaya khas korea utara 
tahan wilayah eunyul talchum sendratari topeng eunyul lagu rakyat wilayah barat seodo sori pintu masuk korea buka periode joseon incheon milik tinggal sejarah zaman incheon kota korea 
milik pecinan orang tionghoa kali incheon 1800-an korea buka dunia pecinan incheon letak distrik seollin-dong tinggal warga tionghoa generasi ke-2 ke-3 incheon mukim zaman neolitik 
catat sejarah incheon kali huni periode raja baekje 19 sm nama michuhol dinasti goryeo 918-1392 daerah status tingkat gyeongwon-bu ratu goryeo lahir periode dinasti joseon tanggal 15 
oktober 1413 perintah raja taejong tingkat kabupaten incheon periode enam perintah raja sejo 1455-1468 status kabupaten incheon tingkat kota incheon periode joseon incheon kota labuh 
nama jemulpo jemulpo kembang pesat lokasi muara sungai han labuh alami labuh incheon 1883 populasi 4 700 jiwa jemulpo peran pintu masuk dagang orang asing korea jaring telepon kereta 
api kali korea jajah jepang status ubah kota otonomi 1960-an 1970-an kota fungsi salah pusat industri 1981 perintah kota khusus 1995 kabupaten ganghwa gimpo tongjin camat geomdan merger 
incheon luas duduk kota tanggal 15 oktober kota incheon pulau ganghwa merger incheon 1995 kenal pulau sejarah juluk museum dinding tinggal sejarah sisa pulau situs tua tinggal dangun 
negeri korea zaman kuno altar kurban nama chamseongdan zaman dinasti goryeo ganghwa ibukota darurat serbu bangsa mongol pulau kubur hongneung istri raja gojong bertahta 1215-1259 raja 
ke-23 goryeo makam incheon 8 distrik gu 2 kabupaten gun kapal feri hubung incheon labuh utama republik rakyat cina incheon milik jalur kereta api tanah nama incheon subway luas ----- 
judul shanghai shanghai aksara tionghoa pinyin sh ngh bahasa shanghai ipa kota republik rakyat cina letak tepi delta changjiang kembang kota dekade pusat ekonomi dagang finansial 
komunikasi cina shanghai rupa salah labuh sibuk dunia singapura rotterdam administratif shanghai salah kotamadya cina status provinsi karakter tionghoa nama shanghai harafiah arti laut 
nama kali dinasti song temu sungai buah kota nama shanghai daerah nama arti terang baca harafiah saran arti tuju laut bahasa tionghoa singkat shanghai sh bentuk kota shanghai shanghai 
kotamadya songjiang atur provinsi suzhou kotamadya bentuk 1000 zaman perintah dinasti song 960-1279 shanghai tahap kembang labuh sibuk kota shanghai bangun tembok kota 1553 sm abad 
ke-19 shanghai kota banding kota cina shanghai milik bangun sejarah 1927 shanghai perintah provinsi jiangsu ibukota nanjing shanghai kota administrasi spesial 1927 status provinsi cina 
peran kota shanghai ubah drastis abad ke-19 posisi strategis mulut sungai yangtze lokasi ideal dagang dunia barat perang opium abad ke-19 pasu inggris shanghai perang ditandatanganinya 
janji nanjing 1842 buka labuh masuk shanghai dagang internasional janji bogue ditandatangani 1843 janji sino-amerika wangsia 1844 hak negara asing kuasa tanah cina perang cina-jepang 
1894-1895 rebut kuasa korea janji shimonoseki jepang bangkit kuasa asing shanghai jepang pabrik shanghai kuasa asing bangkit giat industri shanghai pusat uang asia timur republik rakyat 
cina shanghai kota spesial 1927 tingkat kotamadya mei 1930 angkat laut jepang bom shanghai tanggal 28 januari 1932 usaha tekan protes mahasiswa cina insiden manchuria duduk jepang 
shanghai rebut jepang gulat shanghai 1937 kalah 1945 perang dunia shanghai pusat ungsi ungsi eropa shanghai rupa kota dunia terima orang yahudi syarat tanggal 27 mei 1949 shanghai asai 
partai komunis cina rupa salah bekas kotamadya republik rakyat cina gabung provinsi tetangga beijing shanghai proses ubah batas utama dekade ----- judul osaka akurasiterperiksa osaka 
saka-shi kota osaka buah kota wilayah kansai jepang kota prefektur osaka kota salah kota pilih dasar undang otonomi lokal osaka kota duduk nomor jepang tokyo yokohama kota letak pulau 
honshu mulut sungai yodo teluk osaka osaka kota kawasan keihanshin pusat industri labuh daerah metropolitan osaka-kobe-kyoto belah timur osaka tetangga kyoto nara belah barat kota kobe 
keihanshin wilayah metropolitan duduk nomor jepang salah wilayah metropolitan dunia duduk 18 juta orang 1 wilayah metropolitan nomor jepang dasar pdb wilayah metropolitan nomor tujuh 
dunia osaka rupa buah metropolis air kenal sungai jembatan jepang pusat kota osaka umeda belah utara namba belah selatan pusat kota hubung jalan utama nama midosuji kantor dagang bank 
konglomerat jepang pusat jalan midosuji jalan midosuji kenal pandang daun pohon ginkgo kuning musim gugur zaman osaka kenal naniwa pintu gerbang dagang internasional abad ke-5 labuh 
naniwazu rupa pintu masuk jepang kuno periode tumulus 709 ad dagang tiongkok semenanjung korea capai puncak naniwazu masuk teknologi keramik tukang agama buddha bawa masuk tiongkok 
korea kota labuh peran naniwazu pusat transportasi gudang naniwazu barang dagang angkut sungai yodo tuju kota nara pindah kyoto langsung osaka ibukota jepang kuno zaman naniwa abad ke-7 
abad ke-8 kaisar nintoku bangun istana naniwa nama kota istana naniwa no miya ibukota naniwa jaya naniwa bukti ukur luas makam kaisar nintoku kota sakai kacau akibat perang zaman 
kamakura zaman istana utara selatan bawa hancur naniwa 1532 pendeta buddha nama rennyo kuil ishiyama honganji lokasi sesuai tanah nama osaka tanjak duduk mukim lokasi kuil rupa cikal 
buah kota kenal nama osaka 1583 toyotomi hideyoshi hasil jepang bangun istana nama istana osaka lokasi runtuh kuil osaka honganji mukim duduk istana osaka luas kota pusat ekonomi 
perintah nama osaka tinggal toyotomi hideyoshi jatuh istana osaka shogun tokugawa ieyasu pindah pusat perintah jepang edo perintah keshogunan edo bangun istana kota osaka zaman edo 
osaka bangun kawasan gudang kanal jembatan dorong laju dagang osaka kenal dapur negeri tenka no daidokoro osaka rupa pusat distribusi bahan makan jepang harga beras jepang patok dasar 
harga beras pasar beras dojima osaka perintah keshogunan edo utus polisi keshogunan kota osaka osaka-cho bugyo mukim duduk dasar lokasi rukun utara kita-gumi rukun selatan minami-gumi 
rukun temma temma-gumi rukun utara rukun selatan distrik chuo-ku rukun tenmangu kuil osaka temmangu letak distrik osaka nama osaka san-go distrik osaka rupa gabung rukun duduk restorasi 
meiji 1868 selesai perintah meiji bentuk prefektur osaka kota osaka san-go wilayah keliling nama kota osaka san-go ganti huruf kanji saka tulis osaka dasar atur wilayah gun-ku-cho-son 
kota osaka 4 distrik higashi-ku nishi-ku mam dasar data maret 2006 kota osaka pimpin orang walikota kota osaka 24 ward distrik ku osaka kenal budaya kuidaore makan puas makan makan kuat 
makan jatuh lentang makan khas osaka okonomiyaki goreng telur isi iris kol topping daging babi makan laut takoyaki kushikatsu tusuk sayur daging bungkus tepung roti goreng okonomiyaki 
takoyaki udon mi tepung terigu contoh budaya konamono makan tepung terigu gari orang osaka awa-okoshi berondong beras manis konbu rumput laut kering khas osaka orang osaka orang tinggal 
jepang barat daging niku jenis arti daging sapi osaka nyata sukiyaki arti sukiyaki daging sapi orang osaka kenal bisnis ulung festival tooka ebisu 9 10 11 januari dagang milik bisnis 
osaka kunjung kuil ebisu lancar bisnis kuil ebisu kenal osaka imamiya-ebisu letak mal namba parks orang osaka suka sikap terang buka humor banding orang jepang buka untung osaka pusat 
dagang internasional orang osaka humor osaka kota hasil lawak manzai laris hijrah tokyo bawa acara televisi pentas sandiwara komedi yoshimoto shin-kigeki rupa hibur asli osaka kenal 
jepang beda colok osaka kota jepang sisi tangga jalan osaka tangga jalan belah kanan belah kiri jalur orang osaka cepat nali sisi tangga jalan sisi kanan tangga jalan pamer world expo 
70 langsung osaka osaka terbang langsung kota dunia bandar udara daerah kansai nama bandara internasional kansai bangun pulau bandar udara terbang domestik nama bandara internasional 
osaka letak kota itami kota toyonaka batas langsung osaka stasiun shinkansen nama shin-osaka jaring kereta jr kereta swasta hubung osaka kota daerah kansai jalur kereta swasta keihan 
hankyu hubung osaka-kyoto jalur kereta hanshin hankyu hubung osaka-kobe jalur kereta kintetsu hubung osaka-nara osaka-nagoya jalur nankai hubung osaka-wakayama pelosok kota capai jaring 
padu kereta tanah bus kota kelola perintah kota kereta otomatis masinis ots osaka port transport system rupa sarana transportasi wilayah labuh osaka taman sungai keliling istana osaka 
rupa nikmat bunga sakura hanami musim semi kapal pesiar osaka aqua-bus bawa wisatawan susur sungai taman sakuranomiya daerah namba shinsaibashi rupa daerah toko restoran ramai kunjung 
wisatawan pekan libur jembatan dotombori saksi papan nama restoran bentuk kepiting raksasa ikan buntal raksasa papan reklame usaha permen glico daerah namba mal padu taman hijau nama 
namba parks akuarium raksasa pelihara hiu paus akuarium milik koleksi 580 jenis satwa laut kawasan asia pasifik buah taman main osaka penuh unjung pekan libur anak sekolah umeda jaring 
toko tanah jepang hubung pusat belanja hankyu hanshin daimaru pusat belanja jepang 2 6 kilometer menara rupa simbol osaka bangga duduk osaka zaman keliling menara lihat pandang sudut 
kota ubah puluh kuil agama buddha tua jepang bangun pangeran shotoku kuil agama shinto kunjung orang jepang laku kunjung kuil hatsumode ----- judul kobe kobe be-shi buah kota jepang 
letak pulau honshu kobe wilayah metropolitan osaka-kobe-kyoto kobe ibukota prefektur hyogo rupa salah labuh jepang labuh yokohama osaka nagoya hakata tokyo kobe letak wilayah kansai 
jepang prefektur hyogo belah barat daya osaka kota salah kota jepang buka dagang barat 1868 kota labuh kosmopolitan 45 500 duduk asing 100 negara kobe 9 distrik ku meriken park oriental 
hotel ----- judul guangzhou guangzhou hanzi tradisional hanzi sederhana pinyin gu ngzh wade-giles kuang-chou jyutping gwong2zau1 yale gw ngja transliterasi indonesia kuangcou kota cina 
selatan ibukota provinsi guangdong guangzhou rupa kota dunia abad ke-19 duduk didik aktif giat politik libat bangkit kanton 1911 arah revolusi china dinasti manchu festival musim semi 
lihat koleksi bunga tanding museum kota penuh universitas kembang pesat masuk universitas sun yat sen guru guangzhou obat tradisional cina lembaga teknik mesin guangzhou guangzhou letak 
utama tepi utara sungai mutiara distrik yueh hsiu lokasi tua pusat dagang duduk perintah jalan liku padat manusia ketemu gedung cakar langit taman jalan raya dominasi monumen distrik 
museum perintah kota guangzhou ambil buah pagoda merah 1380 lembaga gera tani letak pusat kota masjid huai sheng bangun 627 anggap masjid tua cina padat pusat kota duduk guangzhou 3 
juta jiwa logat cina kenal logat guangzho kota 214 sm kota tumbuh makmur rezim cina asli bangun kuil buddha kembang komunitas kelola dagang arab hindu tembok kota luas tampung tumbuh 
dinasti sung 960-1279 keluarga tionghoa banjir selatan hindar serang mongol utara abad 13-14 dinasti man chu perintah 1644-1911 guangzhou ibukota guangdong guangxi eic dagang 1699 
perang candu 1839-1842 pecah orang guangzhou sita hancur candu ilegal selundup inggris dorong lemah kerja india tionghoa biaya 6 juta selamat hancur seta kalah cina 1949 duduk jepang 
perang dunia perintah komunis ambil alih kuasa tumbuh kota periode selisih masuk wujud revolusi budaya 1966-1967 guangzhou muncul salah kota padat cina pusat dagang ciri adab gaya barat 
kian tumbuh harga kapitalisme beckner chrisanne soetrisno eddy 2001 buku pintar 100 kota sejarah dunia jakarta ladang pustaka amp intimedia ----- judul nagoya nagoya nagoya-shi kota 
prefektur aichi jepang kota letak pesisir samudra pasifik wilayah ch bu pulau honshu letak tokyo kyoto kota ch ky kota nagoya rupa kota jepang duduk kota rupa pusat daerah metropolitan 
chukyo rupa salah daerah metropolitan tokyo-nagoya-osaka stasiun jr nagoya catat buku rekor guinness bangun dunia milik stasiun kereta api 1 duduk kota nagoya stasiun jr nagoya mei-eki 
stasiun mei kawasan stasiun jr nagoya sakae rupa pusat belanja tanah ramai luas kawasan su rupa pusat belanja barang elektronik nagoya rupa kota jepang milik pusat belanja tanah 2 
lambang kota nagoya aksara kanji angka delapan lambang rupa gambar stempel maruhachi pakai klan owari tokugawa cabang klan tokugawa provinsi owari kota nagoya letak darat rendah bi 
barat daya prefektur aichi barat daya kota distrik minato-ku rupa kawasan industri labuh nagoya belah barat distrik minato-ku sawah luas selatan kota distrik mam rupa kawasan industri 
utara kota distrik mizuho-ku rupa pusat belanja nagoya 16 distrik -ku nagoya layan bandar udara internasional ch bu centrair letak kota tokoname bandar udara nagoya bandar udara komaki 
letak kota komaki kasugai layan terbang domestik operasi j-air yokohama ikat hubung kota kembar 3 ----- judul kinshasa kinshasa opoldville kota kota republik demokratik kongo duduk 7 
780 000 jiwa 2004 dasar klasifikasi iklim ppen kinshasa milik iklim tropis kering basah gambar musim hujan oktober mei musim kering pendek juni september kinshasa selatan garis 
khatulistiwa musim kering titik-balik matahari musim dingin arti jatuh juni tolak kota utara afrika tampil iklim musim kering januari musim kering kinshasa dingin musim hujan suhu 
konstan ----- judul bangkok akurasiterperiksa bangkok bahasa thailand krung thep krung thep maha nakhon bantu info kota kota thailand kota letak tepi barat sungai chao phraya teluk 
thailand bangkok salah kota kembang pesat ekonomi dinamis masyarakat progresif asia tenggara kota kembang pusat regional saing singapura hong kong sektor infrastruktur sosial akibat 
kembang pesat bangkok pintu masuk tanam modal asing cari pasar asia kota catat salah kota dunia laju konstruksi gedung cakar langit cepat kaya situs budaya bangkok salah tuju wisata 
populer dunia propinsi bangkok batas enam propinsi nonthaburi pathum thani chachoengsao samut prakan samut sakhon nakhon pathom kota bangkok bantu info buah pusat dagang labuh tepi 
barat sungai chao phraya layan raja ayuthhaya rintis thailand modern jaya 1350 1767 percaya nama bangkok bang makok bang bahasa thailand kota desa lokasi tepi sungai makok nama bahasa 
thailand spondias pinnata spondias mombin elaeocarpus hygrophilus tanam hasil buah buah olive bang koh koh arti pulau rujuk wilayah ukir sungai kanal jatuh ayutthaya hadap raja burma 
1767 raja raja taksin kota thonburi wilayah kota bangkok perintah taksin 1782 raja buddha yodfa chulaloke bangun ulang kota sisi timur sungai nama resmi upacara ceremonial name krung 
thep mahanakhon amon rattanakosin mahinthara yuthaya mahadilok phop noppharat ratchathani burirom udomratchaniwet mahasathan amon piman awat sathit sakkathattiya witsanukam prasit 
singkat nama resmi krung thep maha nakhon kota terima nama bangkok orang asing wilayah kota nama resmi bahasa inggris bahasa thailand nama bangkok kota tua tepi barat sungai kota modern 
luas alami ubah masuk kenal transportasi infrastruktur perintah raja mongkut raja chulalongkorn cepat pusat ekonomi thailand nama lengkap resmi kota bangkok nama raja buddha yodfa 
chulaloke ralat raja mongkut krung thep mahanakhon amon rattanakosin mahinthara yuthaya mahadilok phop noppharat ratchathani burirom udomratchaniwet mahasathan amon piman awat sathit 
sakkathattiya witsanukam prasit listen bantu info nama kombinasi bahasa kuno india pali sanskerta peromanisasian bahasa nama nyata tulis krung-d vamah nagara amararatanakosindra 
mahindrayudhy mah tilakabhava navaratanar jadh pur masya utamar janiv mah sth na amaravim na avat rasthitya shakrasdattiya vishnukarmaprasiddhi arti kota malaikat kota kota intan abadi 
kota dewa indra goyah kota agung dunia karunia sembilan batu permata harga kota bahagia penuh istana raja rupa surga perintah reinkarnasi dewa buah kota indra bangun wisnu sekolah lokal 
ajar anak nama lengkap kota arti kuno pakai bahasa lisan orang orang thailand nama lengkap kota akibat nama buah lagu pop populer krung thep mahanakhon 1989 asanee-wasan chotikul nyanyi 
lagu bahasa inggris nyanyi lagu alfabet ulang huruf bahasa inggris nama lengkap bangkok daftar guinness book of records nama dunia 1 daerah administratif khusus bangkok liput wilayah 
luas 1 586 7 km propinsi 68 thailand wilayah anggap kota bangkok bangkok salah kota dunia rujuk sungai chao phraya bentang 372 km fitur geografis utama bangkok lembah sungai chao phraya 
wilayah bangkok propinsi lahan datar rendah delta sungai tuju arah tanjung bangkok 30 km belah selatan pusat kota kondisi timbul venice timur kota bangkok kanal salur air wilayah kota 
bangkok bidang tanah pisah kanal tapal batas distrik distrik iring pesat tumbuh kota abad 20 daerah dasar kanal tinggal sistem tapal batas beda terap bangkok letak meter muka air laut 
timbul lindung kota hadap banjir musim hujan monsoon kali hujan deras air sungai kanal luap tepi sungai banjir perintah metropolitan bangkok bma pasang halang kanal cegah luap air kanal 
samping luas jaring kanal bangkok kabar rumoured tanah bangkok turun inci akibat letak kota daerah rawa 3 lapor tanah bangkok turun inci gabung level air laut kota bangkok tenggelam 50 
100 cm 2025 rujuk bangkok milik 50 distrik khet tanda subdivisi perintah wewenang perintah metropolitan bangkok bma wilayah distrik divisi lingkung bangkok bangkok tumbuh buah kota 
sebar sungai buah wilayah metro area metropolitan bangkok bentang enam propinsi tetangga distrik bisnis utama wilayah rumah lebar masuk orang asing negara barat imigran negara tetangga 
laos myanmar kamboja negara asia selatan iring tumbuh populasi warga thai pesat tumbuh ratus proyek rumah wilayah metro bangun komunitas daerah pinggir kota komunitas bangkok raya hutan 
urban distrik bisnis bangkok masuk silom bangrak pinklao sathon phra ram 2 petchaburi phra nakhon pathumwan luas kota cenderung arah pinggir kota ruang tumbuh akibat bangun vertikal 
lazim bangkok catat milik 1 000 gedung cakar langit buah gedung 17 dunia 6 masuk ratus gedung andil construction boom 2007 wilayah silom-sathon asok distrik bisnis utama bangkok dekade 
90an thailand alami tingkat tumbuh dunia laku transformasi ekonomi bangkok alami ubah drastis wilayah ratchadaphisek ubah distrik bisnis kilometre belah utara distrik bisnis asok 
wilayah sukhumvit 15-20 km perlahan-lahan ubah gabung kawasan komersial residensial rumah wireless road chitlom lokasi bangun mahal sedia bangkok duta inggris tikung corner jalan 
wireless rama luas 14 400 jual harga usd 92 juta thb 3 24 miliar buah lahan mahal thailand rujuk distrik phra nakhon dusit wilayah kantor agen perintah tri lokasi atraksi wisata sejarah 
kenal lokasi daerah kawasan bebas gedung cakar langit jaga lestari gedung usia usia thailand rujuk gedung maksud atraksi turis kenal muka grand palace democracy monument giant swing 
sanam luang victory monument tuju bus kota resmi terminal bus lokasi pusat kota 20 bus les stasiun bts skytrain wilayah utara timur bangkok utama kawasan rumah kalang kelas pusat kota 
tawar apartment-apartment lantai rendah imigran-imgran miskin lad prao sri nakarin tawar komplek-komplek rumah townhouse area liput wilayah luas 100 km -150 km kawasan kembang rumah 
timur utara bangkok bangkok barat kawasan rupa nama thon bur bandara internasional suvarnabhumi anggap batu loncat bangun kawasan bangkok timur bandara don muang bangkok utara 
ratchaprasong kawasan belanja utama bangkok central world plaza renovasi tuju lapang buka square warga bangkok central world plaza siam square shinjuku tokyo oxford street amp picadilly 
circus london kawasan sukhumvit kunjung orang asing chatuchak weekend market belah utara bangkok orang beli barang kualitas harga murah distrik miskin bangkok sebar kota terkosentrasi 
kawasan belah utara labuh bangkok tikung sungai chao phraya luas 10 km distrik rumah khlong toei miskin thailand ciri rumah lantai lokasi huni imigran pekerja-pekrja propinsi isan belah 
timur laut bangkok jalan layang jalan jalan selesai proyek jalan kereta api warna landscape kota bangkok sayang pengaruh macet kendara pribadi lampau bangun infrastruktur rujuk kota 
propinsi thailand tempuh mudah bangkok bus tuju belah barat barat daya bus berangkat terminal bus selatan barat kota kawasan thonburi tuju belah tenggara pattaya ko samet ko chang bus 
berangkat terminal bus timur ekkamai tuju belah utara timur laut terminal bus utara letak mo chit layan bus jarak aman iring ubah sopir bus jarang konsumsi metamfetamin ya baa cepat 
ngantuk kali kendara cepat salip kendara rujuk bangkok koneksi kota capai terminal kali tantang bangkok salah hub hubung jalur udara asia 2005 sembilan puluh maskapai layan bandar udara 
internasional don mueang iata dmk icao vtbd 38 000 000 tumpang 160 000 terbang and 700 000 ton kargo tangan bandara don mueang bandara sibuk 18 dunia sibuk asia dasar tumpang 15 sibuk 
dunia 4 asia dasar tumpang internasional don mueang konsisten peringkat terima lintas kargo sibuk 19 dunia tujuh asia pasifik don mueang anggap salah bandara internasional tua dunia 
buka maret 1914 20 tua bandar udara internasional london heathrow bandara milik terminal letak 30 meter utara kota bangkok 28 september 2006 bandara suvarnabhumi iata bkk icao vtbs 
bandara internasional bangkok ganti don meang bandara letak sebleah tenggara bangkok distrik bang phli propinsi samut prakan don mueang pangkal angkat udara raja thailand royal thai air 
force thai airways maskapai terbang biaya murah don mueang layan terbang domestik padatanya bandara suvarnabhumi terminal buka 7 kendara tradisional rupa bajaj kota bangkok rupa kendara 
alternatif hindar macet sungai kota manfaat salah lalulintas utama utama unjung kuil kuil utama pinggir sungai chao praya wat arun wat prakeow bangkok anggap salah lokasi lancong 
favorit dunia asia dunia dasar majalah travel leisure 8 bangkok pintu masuk turis thailand 15 juta wisatawan mancanegara bangkok kota andal sejarah kunjung thailand istana raja wat pho 
wat arun proyek jaga lokasi sejarah bangkok wilayah kawasan sungai rattanakosin salah atraksi wisata buka pusat kota bangkok museum lilin kenal madame tussauds rupa museum lilin kawasan 
asia tenggara buka desember 2010 pandu transportasi tuju madame tussauds bangkok bangkok milik kota kembar ----- judul teheran teheran tehran bahasa sia populasi 8 000 000 metropolitan 
10 000 000 kota negara iran salah kota dunia industri iran letak industri produksi mobil elektronik alat elektrik senjata tekstil gula semen produk kimia teheran pusat jual karpet mebel 
muka buah kilang minyak teheran teheran kota sarat hidup letak kaki gunung alborz jaring jalan tol tanding asia barat rupa hub jaring kereta api iran museum pusat seni kompleks istana 
letak teheran komunitas masyarakat upa kaum sia azeris armenia yahudi afghan ibadah upa masjid gereja sinagoga teheran muncul desa abad ke-9 kenal kota rages teheran maju era pra-mongol 
abad ke-13 suku mongol hancur kota rages duduk rages ungsi teheran buah sumber teheran era mongol juluk teherannya rages teheran buku nezhat ol-gholoob karya hamdollah mostowfi tulis 
1340 buah desa kenal teheran mukim pimpin safavid abad ke-17 tahmasp bangun bazaar tembok keliling kota tinggal abbas benci teheran jatuh sakit kota perang suku uzbek abad ke-18 karim 
khan zand perintah buah istana harem kantor perintah bangun teheran deklarasi teheran ibukotanya pindah perintah shiraz teheran ibukota sia 1795 raja qajar agha mohammad khan ditahtakan 
teheran ibukota perang dunia pasu inggris uni soviet pasuk kota teheran lokasi konferensi teheran 1943 hadir presiden franklin delano roosevelt perdana menteri winston churchill pm 
joseph stalin 8 september 1978 demonstrasi shah timbul rusuh tentara lapor tembak demonstran hukum darurat militer terap revolusi langsung 1978-1980 1980-88 agresi irak iran teheran 
sasar rudal scud serang udara target kawasan mukim industri tewas ribu duduk pandang lihat unjung bandara internasional mehrabad menara azadi ikon kota teheran negara iran menara dunia 
milad-e-nour bangun kota dunia teheran landa macet lintas serius polusi kondisi teheran macet 10 perintah rencana pindah ibukota nasional kota bantu desentralisasi ekonomi populasi 
gempa bumi dahsyat kabar landa teheran juta warga pilih tinggal kerja teheran teheran monumen nasional tugu shahyad tugu bebas freedom monument tugu bangun perintah shah mohammad reza 
pahlavi 1971 ulang kaisar sia ke-2500 bangun selesai 1972 arsitektur tradisional islam modern tugu melambang jaya iran 2001 buah sistem metro rencana 1970-an buka tujuh jalur rencana 
bangun sistem metro teheran ganggu revolusi islam perang iran-irak cuat lambat selesai metro bus pasuk jalur metro taksi pasuk jalur metro bawa tumpang destinasi layan rute rute utama 
arteri akibat macet parah polusi udara teheran teheran layan bandara internasional mehrabad letak barat teheran bandara internasional imam khomeini kota belah selatan rencana operasi 
2004 tangan pasu garda revolusi islam irgc teheran stasiun kereta api pusat hubung layan kota iran 4 terminal bus teheran gedung perintah pusat kota pusat komersial taleghani ave 
beheshti ave belah utara administratif pisah kawasan rey shemiran karaj kenal area metropolitan teheran ----- judul peru kota peru kota milik duduk 6 2 juta jiwa hidup kampung kumuh 
garis miskin kota francisco pizarro tanggal 18 januari 1535 milik hubung kota kembar 3 ----- judul kota e1 bb 93 ch c3 ad minh kota ho chi minh bahasa vietnam th nh ph ch minh kota 
vietnam letak delta sungai mekong nama prey nokor bahasa khmer kota rupa labuh utama kamboja takluk bangsa vietnam abad ke-16 nama ubah saigon perang vietnam kota koloni perancis 
cochinchina kota vietnam selatan 1954 1975 1975 saigon gabung provinsi gia nh ubah nama kota ho chi minh nama saigon pusat kota letak tepi sungai saigon 60 km laut china selatan 2 
saigon kenal duduk asli bangsa khmer prey nokor prey nokor arti kota hutan negeri hutan bahasa khmer prey hutan nokor kota negeri bahasa sanskerta nagara nama prey nokor kamboja 
minoritas khmer krom tinggal delta mekong prey nokor huni bangsa vietnam migrasi utara kota kenal debat kena usul nama saigon bahasa vietnam etimologi analis kolonisasi perancis nama 
saigon bahasa vietnam gia nh 1862 perancis buang nama resmi adopsi nama sa gon populer sudut ortografis nama vietnam tulis suku rupa konvensi tradisional tulis eja vietnam orang tulis 
nama kota ig ig hemat ruang kesan barat buah etimologi dengar buah pinjam bahasa tionghoa ch bahasa mandarin arti kayu api balok kayu ranting tiang buah pinjam bahasa tionghoa bahasa 
mandarin arti tongkat tiang arti kembang kapas bahasa vietnam ng harafiah arti tongkat kapas pohon kapas singkat orang nama tanam kapas tanam bangsa khmer prey nokor lihat kuil mai 
daerah buah makna etimologis ranting batang kayu rujuk hutan rapat kota hutan rujuk nama khmer prey nokor orang tionghoa vietnam tiongkok nama chaai-gwan bahasa kantonis ch ig bahasa 
mandarin etimologis nama konon rupa asal-usul nama vietnam teori kota sai-gung bahasa kantonis ng bahasa mandarin transliterasi fonetik nama saigon buah etimologi aju saigon sai con 
rupa transliterasi bahasa khmer prey kor arti hutan pohon randu prey hutan kor pohon kapuk randu bahasa khmer prey kor kacau nama khmer prey nokor bahas kor buah bahasa khmer arti pohon 
randu nokor bahasa khmer bahasa sanskerta arti kota negeri teori etimologi khmer tarik konteks khmer mukim vietnam daerah teori gagal khmer prey ubah bahasa vietnam suku fonetik beda 
buah etimologi terima aju ng ng orang sarjana vietnam abad ke-20 asli nama cholon bahasa kantonis bahasa vietnam qu ng ch ch daerah pecinan saigon nama asli cholon bahasa kantonis 
tai-ngon arti tembok teori tai-ngon 1 mei 1975 jatuh vietnam selatan perintah komunis kuasa ganti nama kota nama samar pimpin ch minh nama resmi th nh ph arti kota ch minh seringkali 
singkat tphcm bahasa indonesia nama terjemah kota ho chi minh bahasa perancis terjemah chi minh ville nama saigon orang vietnam temu nama usaha judul buku kadang papan berangkat bandara 
kota ho chi minh buah desa nelayan nama prey nokor wilayah daerah kota paad daerah rawa huni bangsa khmer abad bangsa vietnam 1623 raja chey chettha kamboja 1618-1628 izin ungsi vietnam 
lari perang saudara trinh-nguyen vietnam wilayah prey nokor bangun buah rumah adat prey nokor gelombang mukim vietnam kian tahan raja kamboja lemah peperangan thailand perlahan-lahan 
cipta vietnamisasi daerah prey nokor kenal saigon 1698 nguyen huu canh orang bangsawan vietnam kirim kuasa nguyen hu bangun struktur administratif vietnam wilayah pisah kamboja kuat 
laku intervensi canh seringkali anggap jasa luas saigon buah mukim buah benteng vauban nama gia dinh bangun hancur perancis tempur chi hoa takluk perancis 1859 kota pengaruh perancis 
duduk vietnam bangun gaya klasik barat kota cermin pengaruh akibat saigon juluk mutiara timur ng ng paris timur paris ph ng ng 1954 perancis kalah komunis viet minh tempur bi ph undur 
vietnam komunis perintah dukung perintah bentuk kaisar saigon ibukotanya 1950 saigon kota cholon ch duduk orang tionghoa vietnam gabung unit administrasi ibukota saigon th nh bahasa 
vietnam vietnam resmi vietnam utara republik demokrasi vietnam vietnam selatan republik vietnam perintah selatan pimpin presiden ng nh tahan saigon ibukotanya perang vietnam 30 april 
1975 kota jatuh tangan kuasa tentara rakyat vietnam as peristiwa jatuh saigon vietnam bebas saigon 1976 bentuk republik sosialis vietnam komunis kota saigon masuk cholon provinsi gia nh 
2 distrik suburban provinsi gabung kota ch minh hormat almarhum pimpin komunis ch minh nama saigon luas orang vietnam khusus konteks resmi istilah saigon rujuk distrik urban kota ch 
minh istilah saigon temu nama toko negara hanoi istilah fesyen saigon gaya saigon saigon rujuk anggun modernitas pusat kota hias jalan raya luas elegan gedung sejarah kolonial perancis 
struktur tonjol pusat kota gedung reunifikasi dinh th ng nh balai kota uy ban nhan teater munisipal nha hat thanh pho kantor pos buu dien thanh pho museum revolusioner bao tang cach 
mang kantor bank negara ngan hang nha nuoc adil rakyat toa an nhan katedral notre dame nh th kota ho chi minh duduk etnis tionghoa mapan cholon kenal distrik 5 distrik 6 10 11 fungsi 
pecinan duduk 7 juta duduk daftar kerja kota ho chi minh butuh tingkat infrastruktur masyarakat penuh butuh perintah koat sentral upaya kembang pusat urban proyek paing tonjol pusat 
kota thu thiem distrik 2 rencana bangun proyek pusat kota phu my hung distrik 7 saigon selatan sekolah internasional sekolah jepang royal melbourne institute of technology australia 
sekolah taiwan korea kota ho chi minh letak 10 45 lu 106 40 bt 10 75 106 667 wilayah tenggara vietnam 1 760 km selatan hanoi 19 meter muka laut kota batas provinsi tay ninh binh duong 
utara provinsi nai ba ria vung tau belah timur provinsi long an barat laut timur selatan pantai 20 km luas kota 2 095 km 0 63 darat vietnam bentang cu chi 20 km batas kamboja can gio 
pantai laut timur jarak titik utara komun phu my hung distrik cu chi titik selatan komun long hoa distrik can gio 120 km titik timur ward long binh distrik sembilan titik barat komun 
binh chanh distrik binh chanh 46 km kota iklim tropis lembap 75 musim beda musim hujan curah hujan 1 800 mm 100 hujan mei november musim kering langsung desember april temperatur 28 
temperatur kadang capai 39 april rendah 16 pagi desember kota ho chi minh buah munisipalitas derajat provinsi vietnam kota struktur politik provinsi dewan rakyat komite rakyat badan 
administrasi utama dewan rakyat 95 orang wakil rakyat pilih ementara komite rakyat 13 anggota pilih dewan badan administrasi utama perintah ketua dewan rakyat jabat perintah ketua 
komite rakyat eksekutif kota kota posisi walikota kota dunia partai komunis vietnam pkv pimpin aktivitas politik ekonomi sosial negeri sekretaris komite pkv kota ho chi minh sungguh 
jabat duduk kota desember 2003 munisipalitas 24 distrik luas 1 601 km distrik suburban huy bahasa vietnam liput daerah tani urban kota masuk batas resmi munisipalitas distrik nama nh gi 
chi nh ch nh ke-19 distrik luas 494 km kota tujuh ke-19 distrik nama nh nh th nh ph nhu th nh ph sisa nomor belas distrik ward kampung ph ng bahasa vietnam buah distrik suburban komun 
kota camat townships th tr bahasa vietnam kota ho chi minh 254 kampung 58 komun 5 kota camat lihat daftar unit adminisratsi kota ho chi minh sensus 1 oktober 2004 duduk kota ho chi minh 
6 117 251 19 distrik 5 140 412 duduk 5 distrik suburban 976 839 duduk 2005 duduk kota 6 239 938 19 distrik 5 240 516 duduk 5 distrik suburban 999 422 duduk 7 4 duduk vietnam konsentrasi 
duduk kota negeri unit administratif duduk tingkat provinsi pusat ekonomi finansial vietnam kota ho chi minh mikat imigran daerah provinsi vietnam duduk cepat 1999 2004 duduk kota 200 
000 orang mayoritas duduk etnis vietnam kinh 90 kelompok etnis minoritas masuk orang tionghoa hoa 8 komunitas tionghoa vietnam minoritas khmer cham nung rhade 2 orang kinh bahasa 
vietnam aksen wilayah orang vietnam selatan 50 utara 30 20 orang hoa dialek kantonis bahasa tiochu chaozhou fujian hainan hakka bicara bahasa mandarin standar bahasa inggris berbagait 
ingkatnya khusus pariwisata sector dagang hubung bangsa bahasa inggris de facto rupa bahasa duduk saigon teliti duduk kota ho chi minh agama buddhisme alir 50 katolik roma 12 protestan 
2 cao dai hoa hao islam hinduisme 2 agama agama 34 kota ho chi minh pusat ekonomi vietnam 300 000 usaha masuk usaha libat industri teknologi elektroik pemrosesan industri ringan bangun 
bahan bangun produk tani kota 15 taman industri zona pemrosesan ekspor epz taman perangkat lunak quang trung taman teknologi sai gon shtp pasar grosir 171 puluh rantai toko serba lusin 
mal belanja pusat mode cantik modern kota 50 bank ratus cabang 20 usaha asuransi bursa saham vietnam buka kota 2001 2005 pdb kota as 11 6 milyar as 1 850 kapita 12 2 2004 wakil 20 pdb 
negara metode imbang belanja pdb capai as 56 milyar as 8 900 kapita 3 5 kali negara nilai produk industri kota as 5 6 milyar tara 30 negeri putar ekspor-impor labuh kota ho chi minh 
ambil as 29 milyar 40 capai negeri kota ho chi minh sumbang 30 anggar nasional kota ratus usaha cetak terbit toko buku jaring pustaka sekolah pustaka kota ho chi minh 1 5 juta koleksi 
buku buah gedung arsitektur indah indah vietnam orang unjung museum sejarah museum revolusi museum perempuan selatan museum angkat senjata tenggara museum seni galeri sisa perang gedung 
memorial nha rong relikui ben duoc terowongan tanah galeri seni swasta teater munisipal hibur indah teater th nh nh panggung musik lan anh taman wisata budaya sen taman budaya suoi tien 
pantai can gio eco rekreasi kota populer unjung unjung nikmat makan asing sushi jepang daging panggang texas kota ratus hotel kelas 18 000 kamar masuk 10 hotel mewah bintang 5 wisatawan 
kantung tipis mudah temu menu kamar murah wilayah barat western quarter jalan pham ngu lao distrik 1 didik kota ho chi minh maju 50 universitas guru 300 000 mahasiswa universitas 
nasional vietnam 35 000 mahasiswa universitas wilayah selatan 6 sekolah anggota utama universitas ilmu alam dulunya sekolah ilmu alam saigon universitas ilmu sosial humaniora sekolah 
sastra saigon universitas politeknik dulunya institut teknologi nasional universitas internasional fakultas ekonomi universitas teknologi informasi lembaga didik masuk universitas 
pedagogi kota ho chi minh universitas ekonomi universitas arsitektur universitas dokter farmasi universitas tani hutan universitas hukum universitas didik teknik universitas perban 
universitas transportasi universitas industri universitas buka universitas olah raga didik jasmani universitas seni universitas budaya konservatorium musik universitas rmit 2 000 
mahasiswa buah unit didik unik investasi asing vietnam 2002 institut teknologi raja melbourne rmit australia sistem pelihara sehat kota relatif maju buah jaring 80 rumah sakit pusat 
medis milik masyarakat puluh klinik swasta lembaga lengkap alat medis maju rumah sakit ch 1 400 tidur tingkat mutu bantu jepang institut kardiologi sponsor perancis salah fasilitas 
medis indochina pusat diagnosis medis hoa hao rumah sakit fv tarik klien masuk orang asing kualitas layan lengkap modern pasien dating kota provinsi kamboja taksi kota 8 000 buah meter 
kondisi mud bahasa inggris kemudi tolak meter maksud bayar unjung hati ojek motor xe becak ch kadang tumpang mangsa peras sistem jalan kota ho chi minh jalan penuh lubang khusus jalan 
lorong kadang jalan tanah kendara bus transportasi publik sedia kota in usaha cari sumber dana proyek metro kereta tanah kereta gantung impor sepeda motor murah khusus tiongkok sepeda 
motor tingkat 3 juta 400 000 mobil padat jalan arteri kota jalan macet udara polusi beijing kenal kota sepeda kota ho chi minh kota sepeda motor unjung sadar jalan kota bahaya kemudi 
motor peduli pejal kaki hadir ribu sepeda motor jalan orang taat atur lalu-lintas tega hukum kemudi liat kemudi arah salah buah jalan arah abai lampu merah kota rupa pusat jalur kereta 
api trans-vietnam tumpang pergi hanoi batas tiongkok 1 950 km utara labuh sungai saigon nai labuh saigon newport opelabuhan bennghe labuh vict layan 40 kargo ekspor-impor vietnam saigon 
orang pergi vietnam selatan kamboja jalan darat sungai kota hubung datar jalan raya nasional 14 20 pesisir utara jalan raya nasional 1 delta sungai mekong jalan raya nasional 1 50 jalan 
ekspres bangun hubung kota ho chi minh can tho kota dela sungai mekong kota dau giay provinsi nai 70 km barat laut media kota kembang negara kota ho chi minh 5 surat kabar sai gon giai 
phong saigon merdeka edisi bahasa tionghoa sore tuoi tre pemuda surat kabar sirkulasi vietnam nguoi lao buruh thao olahraga saigon times daily surat kabar bisnis bahasa inggris 30 surat 
kabar majalah televisi kota ho chi minh htv jaring televisi negara televisi vietnam vtv siar 24 jam 7 minggu 7 salur teknologi analog digital suara rakyat kota ho chi minh stasion radio 
wilayah selatan salur televisi internasional siar jaring kabel sctv htvc 300 000 langgan tv satelit kota 1 2 juta telepon pasang 3 juta telepon genggam telepon genggam kembang 20 
internet khusus hubung adsl luas cepat 800 000 langgan 3 juta ----- judul chennai chennai bahasa tamil enn kenal madras ibukota negara tamil nadu india kota kota metropolitan india luas 
174 km 1 180 km hitung wilayah metropolitan duduk 4 352 932 jiwa 2006 chennai milik basis industri luas industri mobil komputer teknologi perangkat keras manufaktur sehat kota eksportir 
india perangkat lunak teknologi informasi ti informasi-teknologi-diaktifkan layan ites 1 2 buah potong utama industri manufaktur mobil india bas kota arah the detroit of asia 3 chennai 
pusat musik carnatic host acara budaya musim musik madras liput ratus seniman kota milik adegan teater ramai rupa pusat bharata natyam bentuk tari klasik industri film tamil industri 
film india bas chennai 4 chennai milik hubung kota kembar kota dunia ----- judul johannesburg johannesburg kota afrika selatan rupa salah kota benua afrika rupa kota sejarah latar 
sejarah selisih boer tani belanda perintis-yang mukim transvaal-dengan tambang bangsa inggris bantu bangun kota emas temu 1886 witwatersrand lokasi kelak jantung kota salah bidang tanah 
nyata gali komisaris johann rissik christian johanes joubert tumbuh kota utama daerah tambang pusat jalur ka afrika selatan 1899 perang boer pecah inggris afrika selatan republik 
afrikaner transvaal negara bebas oranye simpati dunia tuju mukim afrika libat perang hidup-mati merdeka 1900 kalah tambang milik serah inggris 1922 tambang kulit putih mogok protes 
orang kulit hitam posisi terampil mogok tel korban 200 jiwasebelum hasil tegang arah uu apartheid 1940-an uu baharu 1994 perintah mayoritas kulit hitam 1994 rakyat afrika selatan pilih 
nelson mandela presiden kulit hitam hubung ras kuat johannesburg nikmat kaya budaya pluralitas duduk kosmopolitan luas 104 mil2 269 km2 johannesburg duduk 1 6 juta jiwa 60 rupa warga 
kulit hitam sisa warga eropa asia yahudi ----- judul bengaluru bengaluru amp params 12 97 77 56 type city salah ekspresi operator lt duga salah ekspresi karakter tanda baca nali salah 
ekspresi operator lt duga salah ekspresi karakter tanda baca nali salah ekspresi operator lt duga salah ekspresi operator lt duga salah ekspresi karakter tanda baca nali salah ekspresi 
karakter tanda baca nali salah ekspresi karakter tanda baca nali left salah ekspresi karakter tanda baca nali height 0 width 0 margin 0 padding 0 gt bengaluru bahasa kannada baca ur 
bahasa kannada bahasa inggris kota kota negara india karnataka kota kota taman taman bunga pohon indah bengaluru rupa kota metropolitan populasi 2001 6 5 juta 1 november 2006 nama kota 
bangalore india merdeka 1947 bengaluru evolusi sebuh hub produksi industri berat hindustan aeronautics limited indian space research organization dekade bentuk sukses usaha teknologi 
bangaluru tumbuh teknologi informasi india usaha it bengaluru kerja 30 juta profesional it india kota rupa pusat latih angkat udara india madras engineering group emg polisi militer 
pusat rupa lengan angkat senjata india bengaluru rupa pangkal ilmiah india rupa universitas riset tua india indian institute of science institut riset masuk indian institute of 
astrophysics the ram research institute the jawaharlal nehru centre for advanced scientific research the national center for biological science the indian statistical institute ----- 
judul hyderabad hyderabad amp params 17 366 78 476 type city 17 21 58 78 28 34 17 366 lu 78 476 bt 17 366 78 476 hyderabad hyderabad tugu urdu rupa nama kota india letak negara andhra 
pradesh 2006 kota milik duduk 3 632 094 jiwa milik luas wilayah 260 km kota milik angka padat duduk 14 192 jiwa km daerah metropolitan duduk 6 100 000 jiwa kota rupa kota negara andhra 
pradesh kota rupa kota india kota budaya india utara india selatan temu kota huni orang muslim orang hindu komunitas kristen komunitas agama ratus hidup damping damai hyderabad rupa 
salah kota kembang india kota rupa buah pusat teknologi informasi ites bioteknologi hyderabad secunderabad rupa kota kembar pisah husain sagar buah danau manusia bangun 1562 pimpin 
ibrahim qutb shah teori usaha asal-usul nama kota buah teori populer nyata kota muhammad quli jatuh cinta orang gadis banjara nama bhagamathi nama kota bhagyanagaram gadis masuk islam 
ambil nama hyder mahal kota nama ubah hyderabad harafiah kota hyder ----- judul kota taipei akurasiterperiksa kota taipei hanzi hanyu pinyin ib sh bahasa minnan ipak chi ibukota 
republik cina rupa kota taiwan usaha industri jasa masuk alat listrik elektronik tekstil logam kapal motor kantor pusat kota kota taipei munisipaliti khusus atur langsung perintah pusat 
masuk keliling kabupaten taipei atur provinsi taiwan walikota taipei hau lung-pin jabat wali kota 2006 kawasan kenal datar rendah taipei rupa rumah suku tagal abad 18 suku han china 
datar taipei 1709 1895 qing kalah perang jiawu lawan jepang taiwan paksa serah jepang koloni kaisar jepang kantor gubernur taipei kantor gubernur kantor presiden 50 jepang kuasa jepang 
kalah perang dunia serah taiwan pangku tiongkok asai perintah nasionalis kuomintang perang saudara kaum komunis kaum nasionalis mundur chiang kai-shek taiwan taipei ibukota republik 
china kota taipei letak datar rendah taipei keliling gunung utama utara timur tenggara titik wilayah kota taipei puncak gunung qixing 1120 meter sungai kota masuk das tamsui muara selat 
taiwan laut china timur taipei iklim sub-tropis suhu 20 derajat celsius suhu rendah musim dingin capai 6 derajat celsius musim panas capai 34 derajat celsius kota taipei belas distrik 
kantor wali kota taipei distrik xinyi rupa distrik kembang pesat dekade pusat komersial pusat industri teknologi perintah walikota taipei rupa jabat populer anggap rupa tiket karier 
politik mulus tanda jabat wali kota taipei raih popularitas kalah jabat tingkat pusat sistem transportasi kota taipei tata rencana atur stasiun ka taipei stasiun kereta api fungsi 
stasiun kereta transit cepat massal mrt kereta api super cepat operasi 2007 transit cepat massal tcm taipei kereta rel ringan hubung stasiun kota sistem tcm kota dunia tanah tcm taipei 
milik rel tanah muka tanah rel layang sistem tcm taipei milik stasiun utama stasiun kereta api taipei milik 5 jalur rute hubung taipei kota utama letak kabupaten taipei biaya minimum 
tcm ntd 20 orang maksimum ntd 65 orang bus kota taipei layan rute kota kota via jalan provinsi kota via jalan negara sistem bus kota hubung sistem tcm rencana atur bayar laku kartu 
pra-bayar tcm diskon biaya bus laku transit stasiun tcm bus kota layan usaha swasta pusat stasiun bus pusat kota taipei kota taipei akses 2 bandara bandara internasional taoyuan jarak 
40 menit jalan darat via jalan bebas hambat taipei milik labuh laut elung labuh mayoritas layan peti kemas transportasi sungai muncul atraksi wisata susur sungai tamsui taipei milik 
kota kembar 1 2 taipei at night national chiang kai-shek memorial hall entrance of national chiang kai-shek memorial hall taipei 101 grand hotel taipei zhinan temple typhoon makes 
landfall in taipei ximending at night ----- judul kuala lumpur akurasiterperiksa kuala lumpur parlemen malaysia kota lokasi kantor perintah eksekutif hakim pindah putrajaya 1999 5 
kantor cabang hakim kota diam resmi di-pertuan agong istana negara kuala lumpur kota rupa pusat budaya ekonomi malaysia rana duduk kota kota utama 6 globalization and world cities study 
group and network gawc nilai kuala lumpur buah kota global alfa 7 wilayah sekutu kuala lumpur salah buah wilayah sekutu malaysia buah enklaf negeri selangor pantai barat semenanjung 
malaysia 8 1990-an kota tuan rumah acara olahraga politik budaya internasional commonwealth games 1998 formula 9 kuala lumpur menara kembar dunia menara kembar petronas 10 kuala lumpur 
hubung dunia bandar udara bandar udara internasional kuala lumpur sepang bandar udara sultan abdul aziz shah subang sejarah modern kuala lumpur 1850-an raja abdullah 11 bayar buruh cina 
buka tambang timah 12 muara sungai gombak sungai klang buka tambang ampang 12 tambang kembang kawasan dagang terima kota batas kemelut alami kuala lumpur perang saudara selangor wabah 
sakit bakar banjir 12 1870-an kapitan cina kuala lumpur yap ah loy pimpin bertanggungjawab tahan tumbuh kota bangun kuala lumpur buah kenal kota tambang ekonomi aktif 13 1880 ibukota 
selangor pindah klang kuala lumpur strategis 14 1881 bakar banjir hancur struktur kayu atap kuala lumpur residen inggris selangor frank swettenham tindak wajib bangun bangun batu bata 
ubin 14 bangun rupa rumah toko cina selatan ciri kaki transportasi kota mudah bangun jalur kereta api bangun pesat 1890-an buah lembaga bersih sanitary board 1896 kuala lumpur pilih 
ibukota negeri melayu sekutu 15 komunitas kuala lumpur kaum cina pusat dagang medan pasar belah timur sungai klang orang melayu chettiar india muslim java street jalan tun perak lapang 
kenal lapang merdeka rupa pusat kantor perintah inggris 12 perang dunia kuala lumpur asai tentara jepang 11 januari 1942 hinggga 15 oktober 1945 16 1957 federasi malaya hasil raih 
merdeka britania raya kuala lumpur pilih ibukota 17 bentuk malaysia 16 september 1963 kota pilih ibukota negara kota saksi rusuh etnis letus orang melayu orang cina tanggal 13 mei 1969 
18 rusuh ketidakpuasan orang melayu hadap sosio-politik rusuh 13 mei tewas 196 jiwa 18 picu ubah bijak ekonomi negara kuala lumpur status kota 1972 19 mukim malaysia status merdeka 1 
februari 1974 kuala lumpur wilayah sekutu 20 ibukota selangor pindah shah alam 1978 21 1998 buah gera politik kenal reformasi langsung kota 22 gera pecat wakil perdana menteri malaysia 
anwar ibrahim dukung anwar turun jalan reformasi tubuh perintah 22 geografi kuala lumpur cir lembah kenal lembah klang batas gunung titiwangsa timur gunung utara selatan selat malaka 
barat kuala lumpur letak muara sungai klang gombak 26 letak negeri selangor kuala lumpur perintah selangor 1974 kuala lumpur pisah bentuk wilayah sekutu atur langsung perintah federasi 
malaysia kuala lumpur aneka ragam budaya campur melayu cina india serani suku kadazan iban suku asli malaysia timur barat 30 31 pesat bangun kuala lumpur tarik perhati kerja asing 
indonesia nepal burma thailand bangladesh pakistan india sri lanka vietnam 32 33 abad ke-18 eropa alami revolusi industri kerja cina wilayah fujian guangdong bawa tanah melayu kerja 
industri timah kembang pesat 34 orang cina kuala lumpur dialek orang cina kuala lumpur rupa orang kanton 35 hakka 36 orang india bentuk 10 duduk kuala lumpur 2000 agama hindu bahasa 
tamil bahasa bahasa hindi malayalam punjabi tugu pashtun sejarah orang india bawa malaysia jajah britania 34 agama islam peluk orang melayu india muslim agama anut kuala lumpur agama 
hindu utama kalang kaum india buddha konfusianisme utama kalang orang cina taoisme utama kalang orang cina kristen 37 justeru nyata kl ibadah duduk bilang agama kuala lumpur milik duduk 
1 58 juta jiwa 2006 2 padat duduk 6 502 duduk kilometer persegi 16 840 mil persegi duduk metropolitan 6 9 juta 2007 kuala lumpur anggap primate city 1 turun tingkat lahir kuala lumpur 
persentase duduk usia 15 turun 33 1980 27 2000 31 golong usia kerja 15 59 tingkat 63 1980 67 2000 31 persentase duduk usia tua 60 4 1980 6 2000 31 dasar hasil sensus persentase duduk 
bumiputera kuala lumpur 38 2000 persentase orang cina india 43 10 31 fenomena kota tingkat duduk asing kuala lumpur liput 9 duduk kota 31 tugas perintah kota pikul dewan bandaraya kuala 
lumpur buah lembaga naung menteri wilayah sekutu malaysia 38 dewan bandaraya kuala lumpur tanggung hadap bersih sehat buang kelola sampah limbah rencana kota lindung lingkung awas 
konstruksi bangun sosial ekonomi pelihara prasarana kota kuasa eksekutif pegang datuk bandar lantik jabat menteri wilayah sekutu sistem lantik datuk bandar laku milu perintah tunda 1970 
39 kuala lumpur buah wilayah sekutu 1 februari 1974 kota pimpin sembilan orang datuk bandar 40 datuk bandar kuala lumpur dato ahmad fuad ismail lantik 2008 41 kuala lumpur parlemen 
malaysia dewan rakyat dewan negara kota wakil dewan rakyat sebelas orang anggota parlemen 42 pilih jabat sekian cenderung asai baris nasional pilih 8 maret 2008 partai oposisi kuasa 
kursi parlemen kuala lumpur partai partai tindak demokratik 5 kursi partai adil rakyat 4 kursi partai islam se-malaysia 1 kursi kursi dewan rakyat duduk bn kuala lumpur kawasan bentuk 
kawasan terindustrialisasi pesat bangun ekonomi malaysia 4 kantor perintah pindah putrajaya badan bank negara malaysia komisi usaha malaysia komisi sekuritas malaysia duta misi 
diplomatik kuala lumpur 43 kota pusat ekonomi uang bisnis asuransi properti media seni negara kembang infrastruktur kawasan bandar udara internasional kuala lumpur sepang koridor raya 
multimedia luas labuh klang kuat ekonomi kota bursa efek malaysia rupa salah giat ekonomi utama kuala lumpur 44 sektor jasa lihat usaha perban asuransi operasi kota kuala lumpur pusat 
uang islam dunia 45 institusi uang tawar layan uang islam hadir lembaga uang timur al-rajhi bank 46 kuwait finance house kota cabang usaha negeri 47 sektor pariwisata peran ekonomi 
kuala lumpur buka lapang kerja sektor luas peluang usaha hotel kota kuala lumpur kembang tuju belanja internasional pusat belanja mall kota pariwisata konferensi kembang komponen 
industri pariwisata tuju wisata kuala lumpur lapang merdeka parlemen malaysia istana budaya istana negara menara kuala lumpur museum negara pusat dagang dunia putra tugu negara ibadah 
masjid jamek masjid negara masjid wilayah sekutu 48 tuju wisata aquaria klcc batu caves makam pahlawan pusat sains negara jalan petaling royal selangor kebun binatang negara acara pusat 
budaya melayu raya budaya cina tokong thean hou ara thaipusam kuil sri maha mariamman segitiga emas pusat dagang kuala lumpur menara kembar petronas rupa menara kembar dunia kota klub 
malam kedai arak pusat hibur beach club espanda hakka republic wine bar amp restaurant hard rock cafe luna bar nuovo rum jungle thai club zouk dll letak jalan ramlee jalan sultan ismail 
jalan ampang kuala lumpur 66 pusat belanja pusat retail fashion malaysia 49 2006 sektor belanja malaysia sumbang rm 7 7 miliar 20 8 pariwisata 50 kuala lumpur toserba malaysia sogo 
kuala lumpur 51 letak jalan tuanku abdul rahman kompleks belanja temu wilayah bangsar bangsar village mid valley megamall the gardens kawasan damansara barat laut kuala lumpur rupa 
cabang ikea malaysia mall cathay multi screen cemas the curve ikano power centre citta stripmall at ara jaya one utama pusat belanja zona kuala lumpur pasar produk lokal tekstil rajin 
tangan pecinan kuala lumpur kenal jalan petaling rupa salah contoh contoh pasar seni arsitektur kuala lumpur rupa padu pengaruh kolonial asia melayu islam modern post-modern 52 buah 
kota relatif muda banding ibukota asia tenggara bangkok jakarta manila bangun kolonial kuala lumpur bangun abad ke-19 abad ke-20 bangun gaya moor tudor neo-gothik yunani-spanyol 53 
perang dunia pusat kota rumah toko tingkat rumah toko inspirasi tradisi cina ana eropa 54 55 roboh bangun rumah toko wilayah medan pasar jalan petaling jalan tuanku abdul rahman jalan 
doraisamy bukit bintang tengkat tong shin merdeka malaysia bangun gaya islam ibukota 56 contoh bangun gaya islam menara telekom menara maybank kompleks dayabumi 57 contoh menara kembar 
petronas desain rupa motif seni islam 58 1990-an 2000-an bangun gaya modern post-modern muncul iring kembang ekonomi bangun rumah bok paksa roboh ganti bangun bangun kerangka kaca jamur 
kuala lumpur menara kembar petronas kuala lumpur convention centre 59 taman tasik perdana taman luas 92 hektare letak parlemen malaysia rupa tinggal orang jabat britania taman liput 
taman kupu-kupu taman rusa taman anggrek taman bunga raya taman burung kuala lumpur taman burung asia tenggara 60 taman kuala lumpur taman asean taman klcc taman tasik titiwangsa taman 
tasik metropolitan kepong institut lidi hutan malaysia 61 taman tasik permaisuri taman botani taman ekuestrian taman lembah barat bukit kiara taman tun dr ismail taman internasional 
bukit jalil hutan kuala lumpur hutan simpan bukit nanas 10 52 ha hutan simpan bukit sungai putih 7 41 ha hutan simpan bukit sungai besi 42 11 ha 62 kuala lumpur pusat acara giat budaya 
malaysia salah budaya kota museum negara letak lebuhraya mahameru museum simpan koleksi artefak lukis kumpul malaysia 63 kuala lumpur museum seni islam simpan tujuh ribu artefak islam 
64 koleksi museum batas hasil karya seni timur tekan pusaka seni asia utama cina asia tenggara museum seni islam kubah ruang pamer museum letak jalan lembah perdana belah masjid negara 
kuala lumpur festival malaysia international gourmet festival 67 kuala lumpur fashion week 68 kendara rupa metode transportasi utama kuala lumpur 69 kota hubung jalan bebas hambat 
ibukota malaysia kuala lumpur milik jaring jalan hubung kota malaysia 70 kuala lumpur hubung bandar udara bandar udara internasional kuala lumpur klia letak sepang rupa bandara utama 
klia letak 50 km belah selatan kota hubung kuala lumpur kota dunia 71 bandar udara internasional kuala lumpur capai kereta klia ekspres 72 bandara bandar udara sultan abdul aziz shah 
rupa pintu masuk utama kuala lumpur 1965 buka klia 1998 bandara terbang charter turbopro 73 transportasi publik kuala lumpur layan bus taksi kereta api sistem rapid transit kuala lumpur 
transportasi rel beda transportasi rel rapidkl rail kl monorail ktm komuter stasiun kl sentral peran hub utama transportasi rel kl sentral hub jalur kereta kota operasi ktm intercity 
layan singapura selatan hat yai thailand utara 74 operator kendara kuala lumpur lembah klang rapidkl 75 semenjak ambil alih tugas intrakota komposit sdn bhd rapidkl atur ulang jaring 
bus kuala lumpur kawasan metropolitan lembah klang 76 tingkat mutu sistem transportasi publik kuala lumpur kuala lumpur taksi warna merah putih usaha taksi syarikat teks oren innovasi 
timur perintah warna taksi kuala lumpur gas alam kompresi cng bahan bakar kuala lumpur hubung jalur layar internasional labuh klang labuh klang rupa labuh sibuk malaysia 77 kuala lumpur 
capai tingkat melek huruf 97 5 2000 malaysia 78 kuala lumpur 13 insititusi didik 79 sekolah 155 sekolah dasar 136 tk 79 institusi muka kota abad sekolah bangsa victoria 1893 methodist 
girls school 1896 methodist boys school 1897 convent bukit nanas 1899 institusi st john 1904 kuala lumpur universitas malaya universitas tua malaysia merdeka negara 80 contoh 
universitas kuala lumpur universitas ucsi universitas ubat antarabangsa universitas buka malaysia universitas kuala lumpur universitas buka wawas kampus cabang universitas bangsa 
malaysia universitas teknologi malaysia kuala lumpur milik kompleks olahraga kelas internasional bangun commonwealth games 1998 kompleks olahraga nasional bukit jalil kompleks olahraga 
lapang sepak bola kolam renang lapang tenis sebar pinggir kota kuala lumpur milik lapang golf jaya golf course bukit jalil kuala lumpur golf and country club klgcc malaysia civil 
service golf club bukit kiara kota rupa salah tuan rumah formula 9 a1 grand prix 82 motorcycle grand prix 83 balap sirkuit internasional sepang selangor bandar udara internasional kuala 
lumpur kl grand prix csi 5 84 rupa acara olahraga kuda kuala lumpur acara olahraga kota turnamen bulu tangkis malaysia buka kl tower run 85 kuala lumpur international marathon kuala 
lumpur jalur balap sepeda tour de langkawi 86 ----- judul santiago de chile santiago de chile kota kota chili kota letak negara duduk 6 402 532 jiwa metropolitan 5 428 590 jiwa urban 
200 792 jiwa kota 2002 milik luas wilayah 22 4 km kota 1541 ----- judul dallas akurasiterperiksa dallas rupa nama kota amerika serikat letak negara texas duduk 1 232 940 jiwa 2006 
wilayah metropolitan dallas dallas-fort worth-arlington kenal the metroplex milik duduk 6 145 037 jiwa 2006 dasar duduk dallas peringkat ke-9 kota wilayah metropolitan ke-4 negara 
amerika serikat walikota dallas tom leppert dallas hubung kota kembar 1 ----- judul fort worth texas fort worth rupa nama kota amerika serikat letak selatan negara texas 2004 kota milik 
duduk 624 067 jiwa milik luas wilayah 774 1 km kota milik angka padat duduk 705 7 jiwa km kota rupa kota negara texas rupa kota 19 amerika serikat ----- judul san francisco 
akurasiterperiksa 1776 spanyol buah benteng golden gate buah misi nama fransiskus assisi 15 demam emas california 1848 bawa tumbuh cepat kota tingkat populasi 1 000 jiwa 25 000 16 ubah 
kota pantai barat kota hancur akibat gempa bumi bakar 1906 17 san francisco langsung bangun selenggara panama-pacific international exposition sembilan perang dunia san francisco labuh 
berangkat anggota tentara perang teater pasifik 18 perang arus pulang tentara imigrasi massal tingkah laku bebas faktor dorong muncul gera summer of love hak asasi gay cap san francisco 
pusat aktivisme liberal amerika serikat san francisco buah kota tuju wisatawan internasional kenal 19 utama kabut dingin musim panas bukit curam campur arsitektur victoria arsitektur 
modern markah tanah kenal jembatan golden gate sistem tram kota chinatown kota rupa buah pusat perban uang utama rumah 30 institusi uang internasional 20 bantu san francisco tingkat 
ke-18 daftar kota produsen dunia ke-9 amerika serikat ke-15 daftar 20 pusat uang dunia bukti arkeologis hun teritori kota san francisco 3 000 sm 21 kelompok yelamu suku ohlone desa 
rombong jelajah spanyol pimpin don gaspar de portol tanggal 2 november 1769 kunjung bangsa eropa catat teluk san francisco 22 tujuh 28 maret 1776 bangsa spanyol presidio san francisco 
buah misi mission san francisco de as mission dolores merdeka spanyol 1821 wilayah meksiko pimpin meksiko sistem misi tahap tanah swastanisasi 1835 orang bangsa inggris william 
richardson rumah independen 23 buah jangkar kapal daerah nama portsmouth square alcalde francisco de haro papar buah tata jalan luas mukim kota yerba buena tarik amerika serikat komodor 
john sloat klaim california amerika serikat 7 juli 1846 perang meksiko-amerika kapten john montgomery klaim yerba buena yerba buena ganti nama san francisco 24 meksiko resmi lepas 
teritorinya amerika serikat perang lokasi cocok labuh pangkal laut san francisco mukim geografi sahabat 25 usaha upaya terap kapital kaya hasil demam emas menang industri perban ujung 
wells fargo 1852 bank of california 1864 bangun port of san francisco akses darat tuju sistem rel kereta api as timur 1869 rel kereta pasifik enggan bantu dana perintah kota 31 bantu 
kota wilayah teluk pusat dagang layan butuh duduk levi strauss buka bisnis barang kering domingo ghirardelli cokelat buruh imigran kota milik budaya poliglot kerja kereta cina distrik 
chinatown sistem tram angkut warga san francisco bukit clay street 1873 laut rumah gaya victoria kota bentuk pimpin masyarakat kampanye juang taman buka perintah rencana bangun golden 
gate park masyarakat san francisco bangun sekolah gereja teater aspek hidup kota presidio kembang instalais militer amerika serikat pantai pasifik 32 ganti abad ke-20 san francisco kota 
kenal gaya flamboyan hotel megah puri nob hill pandang seni kembang pesat 33 bangun laku cepat skala tolak pilih tata ulang tata jalan warga san francisco pilih cepat pulih 38 bank of 
italy milik amadeo giannini bank of america meyediakan pinjam orang hidup hancur puri hancur nob hill ubah hotel city hall bangun gaya beaux arts kota raya lahir panama-pacific 
international exposition 1915 39 kota kuat kota uang bangkrut pasar saham 1929 bank san francisco bangkrut 40 puncak depresi san francisco buka proyek teknik sipil bangun jembatan teluk 
san francisco oakland jembatan golden gate rampung 1936 1937 periode pulau alcatraz bekas benteng tahan militer operasi penjara federal aman huni tahan kenal al capone robert franklin 
stroud manusia burung alcatraz san francisco raya jaya world fair golden gate international exposition 1939 40 bangun treasure island teluk selenggara perang dunia hunters point naval 
shipyard pusat aktivitas fort mason labuh berangkat utama anggota tentara berangkat teater peperangan pasifik 18 ledak lowong kerja tarik orang khusus warga afrika amerika selatan 
daerah perang personel militer pulang negeri warga sipil kerja putus tinggal piagam pbb cetus serikat bangsa rancang ditandatangani san francisco 1945 1951 traktat san francisco resmi 
perang jepang proyek tata kota 1950-an 1960-an libat hancur bangun mukim sisi barat bangun jalan bebas pendek bangun henti pimpin warga kota 41 transamerica pyramid selesai bangun 1972 
42 1980-an manhattanisasi san francisco hasil kembang bangun luas wilayah pusat kota 43 aktivitas labuh pindah oakland kota mual hilang kerja industri san francisco pindah sektor 
pariwisata dorong ekonomi kawasan pinggir alami tumbuh pesat san francisco jalan ubah demografi duduk kulit putih tinggal kota ganti gelombang imigrasi asia amerika latin 44 45 periode 
san francisco magnet kontrabudaya amerika serikat tulis beat generation dorong renaisans san francisco pusat mukim north beach 1950-an 46 kaum hippie bondong pindah haight-ashbury 
1960-an capai puncak summer of love 1967 47 1970-an kota pusat gera hak asasi gay muncul the castro desa gay kota pilih harvey milk dewan awas kota bunuh hadap walikota george moscone 
1978 48 musim dot-com 1990-an usaha rintis kuat ekonomi kota usaha kembang aplikasi komputer pindah kota pakar pasar jual ubah lanskap sosial dulunya miskin gentrifikasi gelembung pecah 
2001 usaha gulung tikar karyawan teknologi wiraswasta gerak utama ekonomi san francisco 49 tepi pantai san francisco kembang lintas batas alami mukim marina hunters point embarcadero 
buang treasure island bangun material keruk teluk hasil bor terowongan lintas pulau yerba buena bangun bay bridge tanah cenderung stabil gempa bumi cair tanah akibat rusa luas hadap 
properti bangun distrik marina gempa bumi loma prieta 1989 54 buah kutip populer salah kutip mark twain musim dingin dingin alam musim panas san francisco 55 56 iklim san francisco 
milik karakteristik musim panas-dingin iklim mediterania 57 pantai california musim dingin sejuk basah musim panas dingin kering 58 keliling air sisi cuaca san francisco pengaruh arus 
dingin samudera pasifik atur ubah suhu hasil iklim sejuk variasi suhu musim kota as san francisco milik suhu maksimum minimum dingin juni juli agustus 59 musim panas udara panas lembah 
california bentuk wilayah tekan rendah tarik angin antisiklon pasifik utara golden gate bentuk angin kabut dingin khas kota 60 kabut mukim timur musim panas musim gugur rupa panas 
topografi tajam pengaruh laut san francisco milik rangkai iklim mikro beda bukit pusat geografis kota 20 variasi curah hujan kawasan kota bukit lindung mukim timur langsung cuaca kabut 
kadang cuaca dingin angin alami sunset district duduk sisi timur kota san francisco cerah 260 cerah 105 awan pusat sejarah san francisco letak timur laut kota batas market street 
selatan financial district union square distrik belanja hotel utama kereta kabel bawa tumpang puncak nob hill dulunya pusat bisnis kota turun fisherman wharf buah daerah wisata milik 
kepiting dungeness industri ikan aktif distrik russian hill buah mukim duduk lombard street liuk north beach little italy san francisco telegraph hill coit tower samping chinatown san 
francisco 1840-an 64 65 66 67 distrik kota japantown alami dampak perang dunia duduk jepang amerika paksa pindah asing western addition duduk afrika amerika painted ladies sebar rumah 
victoria tahan alamo square puri bangun elit bisnis san francisco gempa 1906 temu pacific heights marina utara kawasan sibuk profesional muda kota 72 taman pantai san francisco bentuk 
golden gate national recreation area salah sistem national park kunjung amerika serikat 13 juta unjung wisata ggnra kota ocean beach bentang samudera pasifik penuh komunitas selancar 
agam baker beach letak buah teluk barat golden gate bagiian presidio bekas pangkal militer presidio crissy field bekas lapang udara ekosistem rawa asin alami ggnra liput fort funston 
lands end fort mason alcatraz national park service pisah kelola san francisco maritime national historical park armada kapal sejarah properti tepi laut aquatic park 200 taman kelola 
san francisco recreation and parks department 74 taman kota kenal golden gate park 75 bentang pusat kota samudera pasifik dulunya tutup rumput asli bukit pasir taman bangun 1860-an 
tanam ribu pohon tanam asing taman kaya wisata budaya alam conservatory of flowers japanese tea garden san francisco botanical garden lake merced buah danau air tawar keliling taman 
letak san francisco zoo buah taman kota isi 250 spesies hewan masuk kategori ancam punah 76 taman kelola sistem california state park letak san francisco candlestick point kawasan 
rekreasi kota california 77 ----- judul san jose california san jos baca san hos rupa nama kota amerika serikat letak barat negara california amerika serikat wilayah metropolitan san 
jose kota san jose santa clara sunnyvale daerah 2006 kota milik duduk 953 679 jiwa milik luas wilayah 461 5 km padat duduk 1 976 1 km san jose letak selatan teluk san francisco rupa 
kota silicon valley san francisco san jose 40 menit mobil daerah silicon valley kenal industri it komputer program ----- judul paris akurasiterperiksa motto fluctuat nec mergitur latin 
terjang gelombang tenggelam nickname la ville lum re kota cahaya 1 paris bahasa inggris 3 pa bantu info bahasa perancis kota perancis letak sungai seine utara perancis jantung region 
le-de-france kenal region paris bahasa perancis gion parisienne kota paris batas administratif ubah 1860 milik duduk 2 167 994 jiwa januari 2006 4 unit urbaine paris wilayah urban batas 
kota administratif milik duduk 9 93 juta 2005 5 aire urbaine paris wilayah metropolitan milik duduk 12 juta jiwa 6 rupa salah wilayah metropolitan padat eropa 7 mukim milenium paris 
salah pusat bisnis budaya dunia campur politik didik hibur media fashion sains seni bantu status salah kota global dunia 8 region paris le-de-france ekonomi kota eropa daftar kota pdb 
dunia 500 8 miliar us 628 9 miliar kota hasil produk domestik bruto pdb perancis 2006 9 region paris milik 36 usaha fortune global 500 10 distrik bisnis utama la fense distrik bisnis 
eropa 11 paris milik organisasi internasional unesco oecd icc paris club paris kota tuju turis populer dunia 30 juta unjung asing 12 marka tanah kenal atraksi institusi kenal taman 
populer dunia paris bahasa inggris ipa pa bantu info bahasa perancis nama latin paris lutetia lutetja lutetia parisiorum bahasa perancis lut ce lyt potong paris nama suku parisii galia 
nama galia celt arti ketel hubung tulis anggap nama parisii galia celt parisio arti orang kerja rajin 13 abad ke-20 paris kenal paname panam slang perancis moi suis paname arti paname 
buah slang populer kalang remaja duduk paris kenal parisian zj nz bahasa inggris parisien pa izj bantu info bahasa perancis parigot arti warga paris pa igo bantu info kadang slang 
perancis anggap rendah parigot milik konotasi lagu kenal maurice chevalier est un gars nilmontant un vrai tit parigot orang nilmontant orang warga paris lokal huni pinggir paris kenal 
banlieusard lj za bantu info arti huni banlieue pinggir kota duduk gion le-de-france region paris kenal resmi francilien silj bantu info warga paris orang le-de-france provinciaux 
provinsi anggap perancis la province kadang anggap rendah tanda arkeologi mukim permanen paris 4200 sm 14 parisii sub-suku senones kelt kenal kaum dagang rujuk huni daerah sungai seine 
250 sm rujuk romawi kuasa rawa paris 52 sm 14 mukim permanen abad tepi kiri bukit sainte genevi ve pulau le de la cit kota galia-romawi asli nama lutetia di-galisiakan lut ce luas hebat 
jelang abad kota makmur buah forum istana kolam kuil teater ampiteater 15 jatuh kaisar romawi serang jermanik abad ke-13 bawa kota era gelap 400 lut ce tinggal hun upa kota garnisun 
pulau benteng atur 14 kota terima nama paris duduk romawi 500 paris pusat raja frank clovis bangun katedral biara tuju turun santo lindung kota sainte genevi ve rujuk wafat clovis raja 
frank belah paris ibukota negara daulat rujuk dinasti karolingia abad ke-9 paris kabupaten feodal rujuk bangsawan paris buka pegang kuasa raja francia occidentalis odo bangsawan paris 
pilih raja ganti charles si gemuk kenal hasil tahan paris kepung viking kepung paris 885-886 pulau cit selamat serang viking kota tepi kiri hancur bangun ering rawa utara pulau paris 
luas tepi kanan rujuk 987 hugh capet bangsawan paris pilih raja perancis dinasti capet angkat paris ibukota perancis rujuk 1190 raja philip augustus tutup paris tepi dinding libat 
louvre benteng barat 1200 buka universitas paris tarik ajar eropa rujuk periode kota bangun aktivitas distribusi luas pulau milik institusi perintah agama tepi kiri pusat didik 
universitas guru tepi kanan kembang pusat dagang pasar sentral les halles rujuk paris hilang posisi seabgai ibukota perancis duduk burgundia sekutu inggris perang ratus gelar charles 
klaim kota 1437 paris ibukota raja kastil lembah loire rujuk perang agama perancis paris basis partai katolik akibat bantai st bartholomew 1572 raja henry istana raja paris 1594 pindah 
agama katolik roma kalimat kenal paris raya misa fronde warga paris berontak keluarga raja tinggal kota 1648 raja louis xiv pindah istana raja permanen versailles 1682 abad paris pusat 
revolusi perancis serang bastille 1789 jatuh monarki 1792 rujuk epidemi cacar 1832 1849 jangkit duduk paris-epidemi 1832 tewas 20 000 orang 650 000 duduk 17 paris alami dampak kepung 
perang perancis-prusia 1870-1871 kacau jatuh perintah napleon komune paris 1871 pusat administratif paris arsip kota bakar 20 000 warga paris tewas tikai pasu komune perintah kenal 
semaine sanglante minggu darah 18 paris pulih cepat peristiwa selenggara pamer universal abad ke-19 19 menara eiffel bangun revolusi perancis pamer universal 1889 tampil agung 
arsitektur menara dunia 1930 marka tanah kenal kota pamer universal 1900 rupa buka jalur tro de paris pamer dunia paris posisi industri pariwisata kota cocok acara pamer teknologi 
dagang internasional 19 perang dunia paris garis perang bendung serang jerman menang perancis britania tempur marne 1914 1918-1919 parade menang sekutu runding damai periode antarperang 
paris kenal masyarakat budaya sen hidup malam kota kumpul peluk dunia komposer usir rusia stravinsky peluk spanyol picasso dal tulis amerika hemingway 20 juni 1940 minggi tempur 
perancis paris jatuh duduk pasu jerman kota bebas agustus 1944 serang normandia 21 paris kena dampak perang dunia alami rusa target strategis bom sekutu stasiun kereta pusat paris 
stasiun terminal pabrik letak pinggir kota tampil budaya jenderal von choltitz jerman hancur monumen paris jerman mundur perintah adolf hitler unjung kota 1940 22 perang paris alami 
bangun belle poque 1914 pinggir kota luas bangun estat masyarakat kenal cit distrik bisnis la fense buah jaring kereta tanah ekspres canggih rer bangun lengkap tro layan pinggir kota 
jaring freeway pinggir kota pusat expressway riph rique kitar kota rujuk 1970-an pinggir kota paris khusus utara timur alami deindustrialisasi cit makmur tampung imigran anggur rujuk 
kota paris lingkar riph rique pinggir barat selatan kembang ekonomi tradisional jasa nila produksi alat canggih hasil untung duduk kapita eropa beda sosial bawa daerah berontak 1980-an 
rusuh 2005 pusat utama pinggir timurlaut 23 redam tegang sosial pinggir pulih ekonomi paris metropolitan rencana jalan kantor sekretaris negara bangun wilayah ibukota bangun maret 2008 
perintah perancis milik christian blanc tugas periksa rencana presiden nicolas sarkozy bentuk wilayah metropolitan lihat administrasi grand paris paris raya jaring kereta tanah imbang 
tumbuh populasi paris pinggir proyek bangun ekonomi dorong ekonomi metropolitan bangun bangun teknologi sains kelas dunia kampus universitas plateau saclay pinggir selatan presiden 
sarkozy luncur buah kompetisi urban arsitektur internasional 2008 bangun paris metropolitan puluh tim masuk arsitek rencana urban ahli geografi arsitek lanskap visi bangun metropolis 
paris abad ke-21 era kyoto diagnosis perspektif paris pinggir bangun paris raya 40 tuju bangun buah metropolis ramah lingkung integrasi pinggir kota pusat kota paris operasi rencana 
urban skala proyek arsitektur unik usaha dorong wajah paris metropolitan kompetisi global cakar langit supertinggi 300 1 000 ft tuju 2006 distrik bisnis la fense barat batas kota jadwal 
selesai 2010-an kota paris rencana bangun cakar langit batas kota batas bangun kali konstruksi tour montparnasse 1970-an gila kaaaan paris letak belok sungai seine tuju utara pulau le 
saint-louis le de la cit bentuk tua kota kota datar titik rendah 35 meter 114 kaki muka laut paris milik bukit tingi montmartre 130 426 kaki rujuk paris masuk taman bois de boulogne 
bois de vincennes cakup wilayah bentuk oval luas 86 928 kilometer persegi 33 56 mil persegi rujuk aneksasi kota hadap teritori 1860 bentuk modern bentuk belas arondisemen arah jarum jam 
borough kotamadya wilayah 1860 luas 78 km 30 1 sq mi batas kota luas 86 9 km 34 sq mi 1920-an 1929 taman hutan bois de boulogne bois de vincennes resmi masuk kota luas wilayah 105 397 
km 40 69 sq mi rujuk ukur demografi asli paris unit urbaine luas batas kota bentuk oval tumbuh urban sungai seine marne tenggara timur kota sungai seine oise baratlaut utara kota rujuk 
pinggir utama padat duduk turun tajam campur hutan tani gabung jaring parpillement kota garis komuter couronne riurbaine gabung aglomerasi paris lengkap aire urbaine paris wilayah urban 
paris jenis wilayah metropolitan duduk oval luas 14 518 km 5 605 5 sq mi 138 kali luas paris rujuk hujan paris kenal hujan dadak kota alami hujan 641 6 mm 25 2 inci 24 salju jarang 
kadang muncul dingin januari februari lambat april lapis tahan rujuk paris modern hasil ancang ulang urban abad ke-19 rujuk abad kota labirin jalan sempit rumah setengah-kayu 1852 
urbanisasi luas baron haussmann distrik jalan lebar lengkap den bangun batu neo-klasik bourgeoise paris paris lihat rencana kaisar kota paris laku hukum lurus ubah facade bangun ganti 
lebar jalan bangun bangun lebar jalan kode bangun paris alami ubah abad ke-19 konstruksi alas paris kota datar rujuk batas paris ubah kode bangun batas jarang tanah kosong bantu 
fenomena mus ification museumifikasi lestari sejarah paris hukum sulit bangun batas kota bangun butuh butuh duduk tingkat rujuk institusi infrastruktur ekonomi paris pindah rencana 
pindah pinggir kota rujuk distrik bisnis uang la fense pasar makan utama rungis sekolah kenal cole polytechnique hec essec insead dll laboratorium teliti kenal dunia saclay vry stadion 
olahraga stade de france menteri menteri transportasi letak luat kota paris arsip nasional perancis pindah pinggir utara 2010 rujuk butuh paris tanggap perintah perancis november 2007 
diskusi paris pinggir kota masuk paris putus luas pilih balai kota perancis jadwal musim semi 2008 marka tanah paris kenal katedral abad ke-20 notre dame de paris le de la cit menara 
eiffel abad ke-19 arc de triomphe era napoleon menara eiffel bangun rancang gustave eiffel pamer universal 1889 menara bongkar simbol indah paris 26 lihat sudut kota cakar langit tour 
montparnasse basilique du sacr -c ur bukit montmartre rujuk kebun tua kenal paris kebun tuileries abad ke-16 istana tepi seine louvre tepi kiri kebun luksemburg kebun pribadi milik buah 
ch teau bangun marie de medici 1612 jardin des plantes dokter louis xiii guy de la brosse tanam sehat kebun paris kebun paris bentuk kaisar bekas taman pinggir monsouris parc des buttes 
chaumont parc monceau kenal folie de chartres insinyur napoleon jean-charles alphand lanskap nikmat usia proyek perintah baron haussmann bangun taman hutan bois de boulogne barat paris 
bois de vincennes ujung timur seberang kota terima laku hadap lanskap taman paris parc de la villette bangun arsitek bernard tschumi tanah bekas rumah jagal paris parc andr citro kebun 
lingkar bekas jalur rel sirkuler petite ceinture promenade plant makam paris letak kota romawi ubah kembang katolik bangun gereja tanah makam pusat kota tumbuh kota langsung penuh makam 
penuh kondisi kadang bersih 1786 isi makam paroki paris pindah buah bekas tambang batu pinggir paris gerbang kota porte enfer denfert-rochereau arondisemen 14e solusi bentuk makam 
pinggir napoleon bonaparte tuju makam paris batas kota buka 1804 rupa makam cimeti re du re lachaise napoleon 1804 cimeti re du pere lachaise anggap makam dunia seniman tulis komposer 
kenal kubur oscar wilde maria callas eug ne delacroix camille pissaro jim morrison dith piaf makam montmartre montparnasse passy paris aneksasi bekas komune pinggir 1860 kali masuk 
makam batas kota makam pinggir abad ke-20 cimeti re parisien de saint-ouen cimeti re parisien de bobigny-pantin cimeti re parisien ivry cimeti re parisien de bagneux opera abad ke-19 
gedung opera aktif op ra-comique thatre lyrique era modern ubah profil nama th tre de la ville teater aula konserteater milik buah ruang budaya paris aneh aktor populer bintang televisi 
perancis teater paris bobino th tre mogador th tre de la ga -montparnasse teater paris ubah aula konser legenda musik perancis dith piaf maurice chevalier georges brassens charles 
aznavour kenal luas aula konser paris teater konser le lido bobino olympia la cigale le splendid montmartre ukur asli aula konser new morning salah klub paris konser jazz alam musik 
indie aula le nith distrik la villette paris stadion parc-omnisports bercy aula konser rock skala ruang dansa diskotikguinguettes bals-concerts tulang punggung hibur paris abad ke-20 
contoh abad ke-19 guinguette moulin de la galette ruang dansa-kebun lys es-montmartre chateau-rouge orkestra populer jalan main akordion paris musik tarik tonton faubourg du temple 
apollo le java ruang dansa belleville klub sisa era tumbuh discoth que modern le palace tutup contoh legendaris paris kumpul paris laku klub le queen etoile le cab pilih klub musik 
elektronik le rex le batofar buah perahu ubah klub the pulp populer dj dunia main dj paris daft punk justice uffie dll caf restoran hotel caf dengancepat integral budaya perancis muncul 
buka caf procope tepi kiri 1689 caf gence pala royal caf kebun distrik populer abad ke-18 anggap caf teras paris kenal trotoar jalan bulevar muncul abad ke-19 caf henti jalan tuju 
kantor warga paris khusus makan siang reputasi kuliner paris milik usul lahir duduk jalur rel abad ke-19 revolusi industri hasil banjir migrasi bawa beda gastronomi region perancis 
tahan restoran makan lokal tuju orang chez jenny rupa contoh restoran alam masakan region alsace aux lyonnais contoh makan tradisional region kota migrasi arti beda kuliner hebat hadap 
mukim afrika utara asia paris orang temu restoran kualitas dunia hotel hasil jalan pariwisata khusus expositions universelles abad ke-19 pamer dunia salah mewah tel ritz place vend me 
1898 tel de crillon buka sisi utara place de la concorde 1909 sinema warga paris tuju tren film kota dunia imbang dominasi hibur film hollywood sinema perancis muncul sutradara 
alisateurs claude lelouch fran ois truffaut jean-luc godard claude chabrol luc besson genre populer sutradara claude zidi contoh film eropa asia sebar sambut luas uni paris jaring 
bioskop minggu gemar film milik pilih 300 film dunia aula konser dansa ubah bioskop media kenal 1930-an bioskop ruang bioskop paris teater le grand rex 2 800 kursi bioskop milik 1 000 
kursi musim multiplex milik 10 20 layar paris kota tuju dagang ajar ziarah industri pariwisata -nya skala muncul jalan rel organisasi negara jaring rel perancis 1848 atraksi massal 
tarik internasional expositions universelles 1855 bangun paris utama menara eiffel 1889 ibukota kaisar kota buah atraksi museum monumen paris atraksi kelas pariwisata motivasi kota 
perintah nasional museum bangga kota louvre kunjung 8 juta orang museum seni kunjung dunia katedral kota atraksi utama notre dame de paris basilique du sacr -coeur terima 12 juta 
delapan juta unjung menara eiffel monumen kenal paris tarik enam juta unjung 200 juta bangun disneyland resort paris atraksi turis utama unjung paris eropa 14 5 juta unjung 2007 lokal 
populer paris tarik turis patron lokal le lido ruang dansa-kabaret moulin rouge contoh teater restoran panggung buah tampil dansa suasana kabaret bekas elemen sosial budaya bangun 
ballroom kebun hilang hotel restoran dagang hibur malam paris gantung pariwisata hasil positif hadap budaya paris klub olahraga populer paris klub sepak bola paris saint-germain tim 
basket paris basket racing klub rugby stade fran ais stade de france kurs 80 000 bangun piala dunia fifa 1998 sepak bola rugby pakai tanding tim rugby perancis juara enam negara kadang 
tanding tim rugby stade fran ais hadap paris saint-germain fc kota milik klub sepak bola amatir paris fc maccabi paris rcf paris stade fran ais paris sepak bola klub omnisport nama 
kenal tim rugby-nya tim rugby kota stade fran ais racing tro 92 paris main rugby pro d2 tim rugby laku pertandigan final lawan stade fran ais 1892 paris selenggara olimpiade 1900 1924 
rupa piala dunia fifa 1938 1998 titik rute tour de france ubah paris 1975 lomba champs-elys es tenis olahraga populer paris perancis perancis buka pusat tenis nasional roland garros 
bois de boulogne tur tenis profesional dunia grand slam final liga champions uefa 2006 arsenal fc barcelona laksana stade de france paris final piala dunia rugby 2007 stade de france 
tanggal 20 oktober 2007 pdb 478 7 miliar 27 us 595 3 miliar 28 region paris milik pdb eropa gerak ekonomi dunia negara peringkat ke-14 dunia 29 region paris pusat utama aktivitas 
ekonomi perancis duduk 18 7 duduk perancis metropolitan 2005 30 pdb-nya 28 5 pdb perancis 27 aktivitas wilayah urban paris beda milik industri alam los angeles industri hibur london new 
york industri finansial aktivitas ekonomi paris maju industri jasa nila uang layan ti dll produksi alat canggih elektronik optik pesawat terbang dll aktivitas ekonomi padat region paris 
pusat partement hauts-de-seine pinggir distrik bisnis la fense pusat ekonomi paris barat kota buah segitiga op ra garnier la fense val de seine batas administratif paris milik batas 
aktivitas ekonomi kerja pinggir kerja kota orang pindah kota kerja pinggir sensus 1999 47 5 5 089 170 kerja wilayah urban paris kerja kota paris partement hauts-de-seine 31 5 kerja 
paris rujuk ekonomi paris dominasi jasa kota pusat produksi eropa khusus sektor industri kendara pesawat terbang elektronik dasawarsa ekonomi lokal pindah aktivitas nila layan bisnis 
sensus 1999 5 089 170 orang kerja wilayah urban paris 16 5 kerja layan bisnis 13 0 dagang ritel dagang grosir 12 3 produksi 10 0 administrasi tahan 8 7 layan sehat 8 2 transportasi 
komunikasi 6 6 didik sisa 24 7 sektor ekonomi sektor manufaktur lowong kerja industri elektronik listrik 17 9 total tenaga kerja manufaktur 1999 industri terbit cetak 14 0 total tenaga 
kerja manufaktur sisa 68 1 tenaga kerja manufaktur sebar industri jasa kait pariwisata turis kerja 6 2 tenaga kerja paris 3 6 kerja region paris 31 populasi kota paris 2 125 246 jiwa 
sensus 1999 rendah puncak sejarah 2 9 juta 1921 populasi kota hilang alam kota dunia kembang luas batas faktor utama proses turun ukur rumah tangga migrasi pinggir kota 1962 1975 faktor 
migrasi liput de-industrialisasi harga sewa gentrifikasi distrik-dsitrik ubah lapang huni kantor campur keluarga kerja jatuh populasi kota salah kotamadya dunia masalh kota capai 2 000 
000 jiwa jatuh lihat negatif kota administrasi kota usaha cegah sukses populasi juli 2004 lihat tingkat duduk kali 1954 capai 2 144 700 jiwa administrasi tumbuh urban paris kota 
partement lingkar paris isi departemen bahan petite couronne lingkar pengaruh tumbuh urban lingkar isi departemen partement grande couronne cakup region urbanisasi paris delapan 
partement bentuk gion administratif le-de-france region duduk luas aire urbaine paris aglomerasi paris lihat tumbuh imbang perang agama perancis abad ke-16 dasar revolusi perancis 
perang dunia rujuk bangun pinggir kota maju 11 4 juta jiwa 2005 gion le-de-france lihat tumbuh kali lipat 1990-an 33 34 hukum sensus perancis hubung etnis agama kumpul informasi kena 
negara lahir nyata paris aire urbaine-nya wilayah metropolitan rupa daerah campur budaya eropa sensus 1999 19 4 duduk lahir perancis metropolitan 35 sensus 4 2 duduk aire urbaine paris 
imigran maksud orang pindah perancis sensus 1990 1999 36 darat cina afrika 37 gelombang migrasi internasional paris 1820 tani jerman usaha krisis tani jerman gelombang imigrasi yahudi 
italia eropa abad ke-19 rusia revolusi 1917 warga negara kolonial perang dunia polandia perang dunia spanyol portugal afrika utara 1950-an 1970-an yahudi afrika utara merdeka negara 
afrika asia 38 imigran anggap perancis beda prinsip warga negara perancis paris batas administratif ubah 1860 salah kota ubah politik tumbuh demografi nyata diskusi rencana grand paris 
paris raya luas batas administratif paris wilayah urban 39 paris ibukota perancis pusat perintah nasional perancis eksekutif pimpin milik diam resmi rupa kantor presiden perancis istana 
lys arondisemen ke-8 perdana menteri tel matignon arondisemen ke-7 menteri perintah letak kota arondisemen ke-7 matignon gedung parlemen perancis letak tepi kiri tingkat senat pala du 
luxembourg arondisemen ke-6 tingkat assembl nationale pala bourbon arr ke-7 presiden senat pimpin perancis presiden republik petit luxembourg buah istana masuk masuk pala du luxembourg 
adil perancis letak paris adil kasasi adil yudisial urus kriminal sipil letak pala de justice le de la cit conseil tat sedia saran hukum eksekutif peran adil administratif proses adil 
hadap badan letak pala royal arondisemen ke-1 paris komune kotamadya 1834 1790 1795 perancis komune 1790 revolusi perancis 1834 paris kota ukur 1860 kota aneksasi komune bentuk peta 
administratif upa puluh arondisemen kotamadya tingkat kabupaten sub-pembagian kotamadya bentuk spiral arah jarum jam arondisemen ke-1 1790 paris pr fecture ibukota partement seine cakup 
region paris 1968 pecah kota paris partement pisah letak nomor departemental 75 seine posisi partement seine daftar alfabetis perancis partement hauts-de-seine seine-saint-denis 
val-de-marne bentuk nomor 92 93 94 hasil batas paris partement batas commune buah peristiwa unik perancis 20 arondisemen paris milik orang dewan pilih langsung conseil arrondissement 
pilih orang wali kota arondisemen pilih anggota dewan arondisemen bentuk dewan paris conseil de paris pilih wali kota paris era paris pimpin buah kotamadya pilih dagang kepala wali 
dagang hadap dagang kota wali dagang tanggung tugas sipil jaga dinding kota bersih jalan kota wali kota paris abad ke-13 tanggung kuasa wali dagang wakil langsung raja peran bentuk pr 
fet walikota paris laku aplikasi eksekusi hukum atur kota pr kabupaten tugas kantor wali kota pindah kantor letnan jenderal polisi pilih raja bentuk 1667 dewan kotamadya bentuk 1834 
paris habis abad ke-19 ke-20 partement seine pusat atur langsung pr fet seine pilih negara tugas badan urus prefek polisi pilih negara tugas polisi yurisdiksi paris selamat alas milik 
wali kota 1977 prefektur polisi paris kontrol negara commune partement paris milik buah dewan tunggal perintah dewan paris pimpin wali kota paris peran dewan kotamadya conseil municipal 
dewan departement conseil ral gantung isu debat organisasi administratif modern paris milik jejak bekas yurisdiksi partement seine prefektur polisi atur madam bakar paris contoh milik 
yurisdiksi hadap petite couronne paris partement operasi madam bakar selamat atur perintah nasional perancis paris milik pasu polisi milik polisi lintas usaha administratif nasional 
1961 konsolidasi ekonomi regional paris partement ibukota gion distrik paris ganti nama gion le-de-france 1976 cakup partement paris tujuh partement anggota dewan regional 1986 pilih 
pilih langsung prefek partement paris peran prefek partement seine 1968 prefek gion le-de-france hilang kuasa bentuk wali kota paris 1977 ubah bawa paris buah aglomerasi wilayah urban 
perancis lille lyon entitas antarkomune wilayah urban paris dewan antarkomune tangan padat inti urban region asing pinggir kota paris anggap orang utama rusuh sipil rusuh pinggir kota 
2005 hasil langsung peristiwa janji struktur metropolitan efisien cakup kota paris pinggir ide sosialis konferensi metropolitan conf rence tropolitaine ide sayap kanan kena grand paris 
paris raya integrasi abad ke-9 kaisar charlemagne gereja ajar baca tulis aritmatika dasar paroki katedral didik hadap seni bahasa fisika musik teologi paris salah kota katedral perancis 
kenal pusat didik abad ke-13 sekolah katedral notre-dame le de la cit milik guru kenal ajar kontroversial universitas sainte-genevieve tepi kiri pusat didik distrik latin paris wakil 
universitas sorbonne puluh didik paris region paris gion le-de-france kerja 330 000 orang 170 000 guru profesor ajar 2 9 juta anak mahasiswa 9 000 sekolah institusi didik dasar 41 paris 
rumah sma kenal lyc louis-le-grand lyc henri-iv sma kenal internasional paris lyc international de saint germain-en-laye cole active bilingue jeannine manuel ajar 2004-2005 27 
universitas region paris 359 749 mahasiswa daftar 42 konsentrasi mahasiswa universitas eropa 43 grandes coles sekolah pribadi independen universitas milik 240 778 siswa mahasiswa 
universitas 600 527 siswa didik tingkat 42 katedral notre-dame pusat didik tingkat universitas paris universitas raja philip augustus 1200 bentuk hadap guru murid hak atur bebas hukum 
pajak raja kelas buka siswa guru non-paris hostel guru boursiers kenal abad ke-13 universitas paris milik siswa eropa pusat didik rive gauche paris distrik latin kelas ajar bahasa latin 
kumpul buah guru robert de sorbon 1257 coll ge de sorbonne universitas paris abad ke-19 milik enam fakultas hukum sains sehat farmaseutikal literatur teologi rusuh siswa 1968 bentuk 
ulang universitas paris usaha pecah badan siswa pusat universitas paris pecah belas universitas otonomi paris paris xiii sebar kota paris pinggir universitas waris departemen 
universitas paris universitas paris waris sekolah hukum paris waris sekolah sehat paris waris departemen ilmiah dll 1991 universitas pinggir paris capai total tujuh belas universitas 
gion le-de-france universitas nama dasar nama pinggir kota nomor belas universitas universitas cergy-pontoise universitas vry val essonne unviersitas marne-la-vall universitas 
versailles saint-quentin-en-yvelines institusi liput pusat ajar internasional universitas westminster universitas amerika paris sekolah bisnis amerika paris institut universitas london 
paris ulip derajat lulus lulus ajar perancis ratifikasi universitas london region paris milik konsentrasi grandes coles perancis alam didik tingkat struktur universitas universitas 
anggap grands tablissements grandes coles pindah pinggir paris 1960-an 1970-an kampus kampus kota paris cole normale sup rieure rue ulm arondisemen ke-5 wilayah paris milik sekolah 
teknik pimpin institut teknologi paris paristech guru cole polytechnique cole des mes arts et tiers com paris cole sp ciale des travaux publics cole des ponts et chauss es sekolah 
bisnis hec essec insead sekolah manajemen escp-eap eropa sekolah administratif elit ena pindah strasbourg sekolah sains politik sciences-po letak arondisemen ke-7 tepi kiri paris sistem 
grandes coles dukung sekolah tawar kelas classes pr paratoires kenal classes pr pas pr pas kelas sedia pintu masuk grandes coles pr pas paris masuk lyc louis-le-grand lyc henri-iv lyc 
saint-louis lyc janson de sailly lyc carnot pr pas tingkat lyc hoche lyc priv sainte-genevi ve letak versailles paris pilih siswa dasar tingkat sekolah guru pr pas tarik siswa perancis 
kenal tuntut kerja fisik peran paris buah pusat dagang internasional sistem angkut kembang cepat sejarah tumbuh cepat dasawarsa rujuk paris pusat sistem motorway jalan tol buah jaring 
kereta cepat bandara buah hub jalan udara internasional jaring angkut region paris atur syndicat des transports le-de-france 44 stif syndicat des transports parisiens stip anggota 
sindikat region ile-de-france delapan departemen region sindikat atur angkut ratp operasi 654 jalur bus tro jalur trem rer sncf operasi rel pinggir kota buah jalur trem rer konsorsium 
operator pribadi optile kelola 1 070 jalur bus paris layan jaring rel ringan 4 jalur trem jalur t1 saint-denis noisy-le-sec jalur t2 la fense issy jalur t3 pont de garigliano porte ivry 
jalur t4 bondy aulnay-sous-bois paris hub sentral jaring rel nasional enam stasiun kereta gare du nord gare montparnasse gare de est gare de lyon gare austerlitz gare saint-lazare 
hubung jaring tgv layan 4 jalur rel cepat kereta corail cepat normal rel pinggir transilien paris tawar sistem sewa sepeda lib 10 000 sepeda sebar 750 stasiun parkir sewa jarak pendek 
masuk jalan arah paris layan bandara bandar udara orly selatan paris bandar udara internasional charles de gaulle roissy-en-france salah bandara sibuk dunia bandara kota beauvais 70 km 
45 mil utara kota maskapai sewa tarif rendah bandara le bourget layan jet bisnis pamer dirgantara museum terbang kota rupa hub jaring motorway perancis keliling jalan tol riph rique 
jalur benteng abad ke-19 paris motorway a86 pinggir kota motorway francilienne pinggir kota luat paris milik jaring jalan 2000 kilometer jalan tol motorway jalan darat brussels tempuh 
jam frankfurt 6 jam barcelona 12 jam paris sungai seine bi vre air irigasi bendung romawi abad ke-1 wissous selatan biar hancur dumber bukit tepi kanan abad ke-11 abad ke-15 buah 
bendung bangun jalur bendung wissous tinggal 1809 canal de ourcq sedia paris air sungai polusi timurlaut ibukota paris milik sumber air minum abad ke-19 1857 insinyur sipil eug ne 
belgrand pr fet napoleon haussmann bangun bendung bawa sumber lokasi kota tampung bangun puncak ibukota sistem sumber tampung sumber utama air minum paris sisa sistem tua pompa tingkat 
rendah tampung bersih jalan paris sistem jaring sedia air modern paris paris milik 2 400 km selokan tanah 45 buang limbah cair paris abad ke-19 hasil rencana gabung pr fet baron 
haussmann insinyur sipil eug ne belgrand kondisi bersih ibukota kelola layan 24 jam bangun seau tanah paris selesai renovasi jaring selokan tanah paris kelola abad ke-20 buah sistem 
jaring komputerisasi kenal akronim as par atur distribusi air paris arus sungai seine ibukota paris milik buah kota kembar kota rekan 46 47 ----- judul bandar udara hubung 
akurasiterperiksa bandar udara hubung airline hub rupa bandar udara buah maskapai terbang titik transfer tumpang tuju maksud rujuk model hubung bicara wisatawan gerak bandar udara layan 
terbang langsung ganti pesawat jalan tuju tuju maskapai terbang letak bandar udara kota kantor pusat maskapai rujuk maskapai terbang hubung hub tunggal maskapai hub hub terbang tumpang 
terbang kargo maskapai terbang kota fokus fungsi hub maskapai terbang hub sekunder buah istilah non-teknis kota fokus buah hubung benteng fortress hub bandar udara terbang maskapai 
terbang tunggal level standar monopoli 70 persen terbang masuk hub 1 contoh 2010 us airways duduk 85 1 lufthansa 97 gerbang total sumbang 90 lintas tumpang bandar udara internasional 
charlotte douglas 2 3 contoh detroit dtw buah hubung delta air les spirit airlines detroit dtw airtran atlanta atl vanguard dallas-fort worth dfw nyata sasar praktik-prak operator 
dominan hub tahan saing tempur proair northwest sebentar terbang detroit city airport kutip contoh 4 northwest saing bawa diskon umur pendek cocok tarif tawar terbang langkah kompetitif 
hubung status hub indikasi buah maskapai terbang hub langkah tahan posisi suka bandar udara hub contoh hub benteng aliansi maskapai terbang masuk batas ----- judul hilo hawaii hilo rupa 
kota pantai negara hawaii dam rupa komunitas pulau hawaii duduk 40 759 jiwa 2000 hilo rupa kota utama kabupaten hawaii hawaii letak distrik hilo selatan gunung utama kota mauna kea 
----- judul monarki seri dariseri politik monarki bahasa yunani monos arti archein arti perintah monarki rupa jenis perintah pimpin orang kuasa monarki monarki sistem perintah raja 
sistem tua dunia kurun ke-19 900 tahta raja dunia turun 240 abad ke-20 dekade delap abad ke-20 40 takhta negara kuasa monarki mutlak batas sistem konstitusi beda kuasa monarki presiden 
kepala negara kuasa monarki kepala negara hayat presiden pegang jabat jangka negara federasi malaysia kuasa monarki tuan agung kuasa 5 ganti kuasa monarki negeri sekutu zaman konsep 
monarki mutlak monarki konstitusional kuasa monarki batas kuasa konstitusi negara kuasa monarki rupa simbol sinambung daulat negara kuasa monarki ketua agama panglima angkat senjata 
buah negara contoh malaysia tuan agung rupa ketua agama islam britania raya negara naung ratu elizabeth ketua agama kristen anglikan peran ketua agama sifat simbolis kuasa monarki jenis 
kepala perintah bidang kuasa luas maharaja khalifah jabat kuasa monarki jabat turun turun cangkup wilayah orang kuasa monarki wilayah desa adat negeri malu buah camat distrik buah pulau 
benua kaisar kepala adat turun turun desa adat malu negeri panggil raja raja kuasa buah distrik timor liurai buah raja raja distrik tunduk raja buah sultan raja cabang buah raja hak 
sandang gelar sultan tuan sandang gelar pangeran pangeran muda pangeran adipati tuan muda panggil raja wilayah raja distrik kalimantan perintah hindia belanda jasa kolonial belanda 
bekas raja pandang buah bekas negara raja raja janji kolonial belanda rupa negara daulat wilayah contoh raja kepala negara gelar beda negara beda sesuai bentuk negara ----- judul kepala 
negara kepala negara buah jabat individual kolektif peran wakil buah negara republik monarki federasi sekutu bentuk kepala negara tanggung hak politis sesuai konstitusi buah negara 
dasar kepala negara beda konstitusi beda negara dunia dasar dasar tanggung hak politis konstitusi negara kepala negara beda negara sistem presidentil bentuk republik presiden kepala 
negara rupa pimpin perangkat negara menteri negara kepala perintah rupa pimpin perangkat perintah representasi menteri negara menteri kabinet presiden hak luas kepala birokrasi aparatur 
negara wakil negara negeri kepala negara kepala perintah atur dasar konstitusi negara undang negara jalan bijak negeri kecuali negara bentuk monarki absolut arab saudi raja rangkap 
kepala perintah negara sistem presidentil negara sistem presiden gelar perdana menteri tanggungjawab hak perintah presiden perdana menteri bentuk kabinet perdana menteri konstitusional 
bertanggungjawab parlemen pecat parlemen parlemen pertanggungjawaban presiden sistem rupa padu sistem presidentil parlementer negara sistem semi-presidentil kepala negara gelar beda 
negara beda sesuai bentuk negara ----- judul kaisar romawi suci kaisar romawi suci bahasa jerman heiliges misches reich hrr bahasa latin imperium romanum sacrum irs kumpul politik eropa 
962 843 1806 wilayah daerah raja franka timur pecah raja franka janji verdun 843 raja lombardia wilayah italia kumpul kaisar imperium pimpin kaisar bahasa latin imperator kaisar milik 
kuasa absolut anggota beda model kaisar romawi raja prancis kuasa absolut imperium langsung delapan abad bubar tanggal 6 agustus 1806 akibat perang napoleon adolf hitler kaisar romawi 
suci bangga das erste reich imperium bangsa jerman wilayah luas warna sejarah eropa abad dongeng klasik eropa milik latar imperium kaisar ubah franka timur wilayah kuasa nama regnum 
teutonicum deutsches reich raja jerman gabung lombardia raja imperium romanum kaisar romawi wilayah bekas pusat kaisar romawi nama resmi pakai kuasa kaisar konrad 1034 wilayah raja 
burgundia takluk kembang imperium nama sacrum imperium kaisar suci kaisar friedrich barbarossa kaisar gantung paus rupa wakil tuhan bumi lengkap sacrum romanum imperium resmi 1254 laku 
bubar nama sacrum romanum imperium nationis germaniae kaisar romawi suci bangsa jerman pakai damai pfalz 150 abad ke-16 anggota puak germanik lihat kolonisasi daerah timur bangsa jerman 
janji verdun 843 ludwig si jerman salah anak laki karel agung raja franka timur liput wilayah puak germanik timur saksonia frankonia alemania bavaria karinthia kasar wilayah timur 
sungai rhein luas wilayah perintah heinrich 919-936 anak otto agung 936-973 otto kuasa raja langobardia italia hak sandang gelar kaisar imperator kaisar romawi nobat paus 962 wilayah 
barat rhein masuk wilayah kaisar cakup wilayah timur perancis belgia belanda luxemburg benelux swiss austria kecuali burgenland belah utara italia batas timur sungai elba luas wilayah 
bangsa slavia avar salzburg bohemia republik ceko luas takluk kristen buka mukim tani cari lahan abad ke-12 gera timur wilayah polandia prusia pantai baltik abad ke-13 daerah silesia 
huni timur wilayah siebenburger rumania abad ke-18 daerah negara anggota jangkau wilayah negara modern jerman republik ceko austria liechtenstein slovenia belgia luxemburg polandia 
belanda jangkau belanda swiss perancis italia luas timur batas wilayah barat perlahan-lahan desak timur caplok negara tetangga abad ke-14 sistematis raja perancis jalan politik reunion 
wilayah barat rhein swiss pisah kaisar 1648 damai westphalia belanda pisah janji wilayah luxemburg 1794 belgia flandria wallonia 1797 caplok perancis perintah revolusioner kaisar romawi 
suci buah institusi unik sejarah dunia sulit paham paham kaisar romawi suci rupa nation-state erti modern etnis kuasa etnis jerman etnis bentuk kaisar romawi suci keluarga bangsawan 
jabat komunitas bahasa jerman jaya kaisar cakup wilayah jerman austria swiss liechtenstein belgia belanda luxemburg republik ceko slovenia timur perancis utara italia barat polandia 
bahasa bahasa jerman dialek turun bahasa slavia bahasa bahasa perancis italia modern wilayah atur pangeran sipil gerejawi prelate count ksatria raja kota bebas erat negara modern muncul 
buah konfederasi konsep reich cakup perintah wilayah milik konotasi agama kristen kuat suci nama 1508 raja jerman anggap kaisar reich paus wakil kristus bumi mahkota resmi kaisar reich 
buah silang negara konfederasi agama orang kaisar orang umur minimal 18 watak kakek-neneknya harap milik darah bangsawan hukum wajib orang katolik hukum kaisar anggap mesti orang jerman 
contoh alfonso kastilia richard cornwall pasuk abad ke-17 kandidat milik wilayah kuasa reich sulit kaisar rupa bentuk negara kenal sejarawan samuel pufendorf de statu imperii germanici 
terbit nama alias severinus de monzambano 1667 tulis bahasa latin nihil ergo aliud restat quam ut dicamus germaniam esse irregulare aliquod corpus et monstro simile jerman himpun tunduk 
atur rupa monster voltaire orang filsuf perancis abad ke-18 entitas kaisar suci romawi kritik negarawan politis filsuf struktur uni eropa zaman rupa struktur kaisar romawi suci sumber 
ambil buku salah kutip tag lt ref gt temu tag lt references gt temu ----- judul fiji akurasiterperiksa republik pulau fiji buah negara pulau selatan samudra pasifik belah timur vanuatu 
belah barat tonga belah selatan tuvalu fiji milik 322 pulau 106 hun 522 pulau pulau viti levu vanua levu hun liput 82 duduk negara nama fiji buah kuno bahasa tonga pulau gilir nama 
bahasa fiji viti kota fiji suva letak pulau fiji imigran india pakistan artikel utama sejarah fiji huni fiji asia tenggara hubung jelajah eropa abad ke-17 akademik migrasi pasifik pecah 
abel tasman amp gwp 8 amp curtab 2222 1 amp sbid lc05b amp linktext abel 20tasman catat fiji temu jelajah belanda abel tasman usaha temu benua selatan 1643 abad ke-19 orang eropa pulau 
permanen pulau jatuh tangan britania raya koloni 1874 1970 fiji merdeka perintah demokratis alami interupsi kudeta militer 1987 prihatin perintah dominasi komunitas indo-fiji india 
akibat kudeta 1987 monarkhi britania hapus gubernur jenderal ganti orang presiden non-eksekutif nma negara ubah dominion fiji republik fiji ubah republik pulau fiji 1997 buah konstitusi 
1990 jamin etnik fiji kuasa fiji emigrasi masyarakat turun india hilang sulit ekonomi jamin bangsa melanesia mayoritas amandemen laku 1997 konstitusi tara milu bebas damai 1999 hasil 
perintah pimpin orang indo-fiji guling buah kudeta pimpin george speight orang nasionalis fiji garis keras demokrasi pulih jelang 2000 laisenia qarase pimpin perintah pilih perdana 
menteri anggota fiji makmur kena sanksi giat anti-demokratis hubung kudeta 2000 negara ukur fiji angkat senjata arti sumbang pasu jaga damai pbb bahan dunia artikel utama politik fiji 
artikel utama konstitusi fiji pasal 7 kepala negara fiji orang presiden pilih great council of chiefs jabat 5 jabat presiden simbolis belaka kuat simpan negara alami krisis artikel 
utama perintah lokal fiji fiji 4 divisi utama pulau rotuma letak utara status independen resmi masuk divisi timur statistik administratif otonomi perintah kota pimpin orang mayor terap 
suva lautoka 10 kota geografi fiji negara fiji 322 pulau 106 huni 522 pulau 2 pulau viti levu vanua levu pulau viti levu letak ibukota negara suva 3 4 duduk negara tinggal pulau milik 
gunung titik 1200 meter muka laut keliling pulau hutan tropis kota nadi lokasi bandara internasional lautoka kota vanua levu labasa savusavu pulau taveuni kadavu pulau grup mamanuca 
nadi pulau yasawa rupa destinasi wisata turis rotuma pulau jarak 500 kilometer utara status administratif spesial fiji 3 bahasa resmi tulis konstitusi inggris kenal koloni britania raya 
bau fijian etnis fiji hindustani bahasa pakai indo-fiji warga negara fiji hak komunikasi bahasa perintah bahasa inggris bahasa negara jajah abad inggris bahasa inggris pakai luas fijian 
indo-fijian medium komunikasi komunikasi dunia bahasa inggris perintah bisnis bahasa utama didik komersial adil bahasa fijian masuk keluarga bahasa austronesian bahasa fijian bahasa 
polynesia dialek pakai dialek standar dialek bau denominasi kristen gereja methodis 36 2 persen duduk masuk dua-pertiga duduk asli fiji persentase anggota gereja fiji banding negara 
peluk katolik roma 8 9 persen sidang jemaat allah 4 persen adventist 2 9 persen arti denominasi anggota turun india orang indo-fiji 6 1 persen peluk agama kristen peluk agama hindu 
golong alir sanat 74 3 persen hindu alir 22 persen alir arya samaj klaim 3 7 persen orang hindu fiji peluk agama islam sunni 59 7 persen alir 36 7 persen ahmadiyah 3 6 persen anggap 
sesat agama islam peluk agama sikh cakup 0 9 persen duduk indo-fiji 0 4 persen duduk fiji leluhur wilayah punjab india artikel utama budaya fiji lihat musik fiji festival fiji ----- 
judul bahasa kawi akurasiterperiksa bahasa kawi jenis bahasa kembang pulau jawa zaman raja hindu-buddha nusantara pakai tulis karya sastra tradisi jawa bahasa kawi istilah bahasa jawa 
kuna bahasa kawi bahasa jawa kuna murni pengaruh bahasa sanskerta 1 istilah kawi makna sair karya sastra hasil sang kawi nama kakawin kakawin upa rangkai puisi pola ----- judul prasasti 
canggal prasasti canggal prasasti gunung wukir prasasti sanjaya prasasti bentuk candra sengkala angka 654 saka 732 masehi 1 temu halaman candi gunung wukir desa kadiluwih camat salam 
magelang jawa prasasti tulis stela batu aksara pallawa bahasa sanskerta 1 prasasti pandang nyata raja sanjaya 732 orang kuasa universal raja mataram kuno prasasti cerita lingga lambang 
siwa desa kunjarakunja sanjaya cerita raja sanna ganti sanjaya anak sannaha saudara perempuan sanna terjemah bebas isi prasasti 2 kunjarakunja-desa arti tanah tapa kunjara identifikasi 
tapa resi agastya orang maharesi hindu puja india selatan epik ramayana cerita rama sinta laksmana unjung tapa agastya gunung kunjara ----- judul raja medang jawa timur mda tamwlang mda 
watugaluh jombang pindah mda wwatan madiun raja medang raja mataram kuno raja mataram hindu nama buah raja jawa abad ke-8 pindah jawa timur abad ke-10 raja raja tinggal bukti sejarah 
upa prasasti sebar jawa jawa timur bangun candi corak hindu buddha raja medang runtuh abad ke-11 istilah raja medang lazim pakai periode jawa timur dasar prasasti temu nama medang kenal 
periode periode jawa nama lazim pakai raja medang periode jawa raja mataram rujuk salah daerah kota raja kadang beda raja mataram islam abad ke-16 raja medang periode jawa nama raja 
mataram kuno raja mataram hindu bhumi mataram yogyakarta daerah kali istana raja medang rajya medang bhumi mataram nama temu prasasti prasasti minto prasasti anjuk ladang istilah 
mataram lazim pakai nama raja raja pusat sungguh pusat raja medang alami kali pindah daerah jawa timur daerah lokasi istana medang dasar prasasti temu mataram letak daerah yogyakarta 
mamrati poh pitu letak daerah kedu tamwlang nama tembelang watugaluh megaluh letak daerah jombang istana wwatan nama wotan letak daerah madiun sanna kenal nama sena bratasenawa rupa 
raja raja galuh 709 716 bratasenawa alias sanna sena guling tahta galuh purbasora saudara sanna 716 sena lari paku lindung raja tarusbawa tarusbawa rupa raja raja sunda tarumanegara 
pecah raja sunda raja galuh sahabat sanna sahabat dorong tarusbawa ambil sanjaya menantu sanjaya anak sannaha saudara perempuan sanna niat tuntut balas hadap keluarga purbasora bantu 
tarusbawa mertua yangg rupa sahabat sanna hasrat laksana raja sunda perintah nama isterinya sanjaya kuasa raja sunda raja galuh raja kalingga ratu shima mangkat 732 sanjaya waris tahta 
raja mataram orangtuanya tinggal kawasan jawa barat atur kuasa puteranya tamperan resi guru demunawan sunda galuh kuasa tamperan raja kuningan galunggung perintah resi guru demunawan 
putera bungsu sempakwaja kisah hidup sanjaya lebar carita parahyangan tulis ratus mati abad ke-16 sejarawan dinasti kuasa raja medang wangsa sanjaya wangsa sailendra periode jawa wangsa 
isyana periode jawa timur istilah wangsa sanjaya rujuk nama raja medang sanjaya dinasti anut agama hindu alir siwa teori van naerssen perintah raka panangkaran ganti sanjaya 770-an 
kuasa medang rebut wangsa sailendra agama buddha mahayana wangsa sailendra kuasa pulau jawa hasil kuasa raja sriwijaya pulau sumatra 840-an orang turun sanjaya nama raka pikat hasil 
nikah pramodawardhani putri mahkota wangsa sailendra berkat kawin raja medang pindah istana mamrati peristiwa anggap bangkit wangsa sanjaya teori bosch nama raja medang prasasti 
mantyasih anggap anggota wangsa sanjaya slamet muljana daftar daftar raja kuasa medang daftar silsilah turun sanjaya contoh aju slamet muljana raka panangkaran putra sanjaya alas 
prasasti kalas 778 puji raka panangkaran permata wangsa sailendra sailendrawangsatilaka tolak teori van naerssen kalah raka panangkaran orang raja sailendra teori slamet muljana raja 
medang versi prasasti mantyasih raka panangkaran raka garung anggota wangsa sailendra bangkit wangsa sanjaya raka pikat takhta ganti raka garung istilah raka zaman medang identik bhre 
zaman majapahit makna kuasa gelar raka panangkaran arti kuasa panangkaran nama asli temu prasasti kalas dyah pancapana slamet muljana identifikasi raka panunggalan raka garung nama raja 
wangsa sailendra dharanindra samaratungga cenderung anggap daftar raja versi prasasti mantyasih dinasti kuasa medang wangsa isana muncul periode jawa timur dinasti mpu sindok bangun 
istana tamwlang 929 prasasti mpu sindok raja kadatwan rahyangta medang bhumi mataram teori slamet muljana daftar raja medang pusat bhumi mataram wwatan susun lengkap daftar sanjaya 
pakai gelar sang ratu raja pakai gelar sri maharaja raja rupa pimpin raja medang sanjaya raja pakai gelar ratu zaman istilah ratu identik kaum perempuan gelar tara datu arti pimpin rupa 
gelar asli indonesia raka panangkaran wangsa sailendra kuasa gelar ratu hapus ganti gelar sri maharaja raja sriwijaya raja gelar dapunta hyang asai wangsa sailendra ubah sri maharaja 
pakai gelar sri maharaja raja medang lestari raka pikat wangsa sanjaya kuasa lihat daftar raja versi prasasti mantyasih sanjaya gelar sang ratu jabat raja rakryan mahamantri hino kadang 
tulis rakryan mapatih hino jabat pegang putra saudara raja milik peluang takhta mpu sindok rupa mapatih hino perintah dyah wawa jabat rakryan mapatih hino zaman beda rakryan mapatih 
zaman majapahit patih zaman majapahit tara perdana menteri hak takhta jabat mahamantri hino mahamantri halu mahamantri siri zaman majapahit jabat gelar hormat zaman wangsa isana kuasa 
jabat mahamantri wka mahamantri bawang jabat medang rakryan kanuruhan laksana perintah raja perdana menteri zaman tara rakryan mapatih zaman majapahit jabat rakryan kanuruhan zaman 
majapahit tara menteri negeri zaman duduk medang periode bhumi mataram periode wwatan kerja tani raja medang kenal negara agraris saing raja sriwijaya rupa negara maritim agama resmi 
raja medang perintah sanjaya hindu alir siwa sailendrawangsa kuasa agama resmi raja ganti buddha alir mahayana raka pikat sanjayawangsa kuasa agama hindu buddha hidup damping penuh 
toleransi perintah raka kayuwangi putra raka pikat 856 880 an temu prasasti nama raja maharaja raka gurunwangi maharaja raka limus dyah dewendra raka kayuwangi maharaja pulau jawa 
prasasti mantyasih raja raka kayuwangi raka watuhumalang perintah balitung kudeta mpu daksa turun asli sanjaya ganti menantu nama dyah tulodhong proses suksesi jalan damai kudeta 
tulodhong singkir ronta dyah wawa jabat pegawai adil teori van bammelen pindah istana medang jawa tuju jawa timur letus gunung rapi dahsyat konon puncak rapi hancur lapis tanah begeser 
arah barat daya lipat bentuk gunung gendol lempeng gunung toreh letus gempa bumi hujan material vulkanik upa abu batu istana medang bhumi mataram hancur dyah wawa tewas bencana alam 
tinggal peristiwa raja takhta jawa timur nama mpu sindok mpu sindok jabat rakryan mapatih hino istana daerah tamwlang prasasti tua angka 929 dinasti kuasa medang periode jawa timur 
sanjayawangsa buah keluarga nama isanawangsa rujuk gelar abhiseka mpu sindok sri isana wikramadharmottungga kuasa medang wangsa sailendra kuasa raja sriwijaya pulau sumatra tanda temu 
prasasti ligor 775 nama maharaja wisnu wangsa sailendra kuasa sriwijaya hubung nasib jawa sumatra ubah musuh wangsa sanjaya bangkit perintah medang teori de casparis 850 an raka pikat 
hasil singkir orang anggota wangsa sailendra nama balaputradewa putra samaragrawira balaputradewa raja sriwijaya simpan dendam hadap raka pikat selisih raja kembang musuh turun generasi 
medang sriwijaya saing kuasa lintas dagang asia tenggara musuh wangsa sailendra hadap jawa wangsa isana kuasa mpu sindok periode jawa timur pasu sriwijaya serang tempur daerah 
anjukladang nganjuk jawa timur menang mpu sindok mahapralaya peristiwa hancur istana medang jawa timur dasar berita prasasti pucang peristiwa baca muncul versi sejarawan raja medang 
runtuh 1006 1016 raja medang dharmawangsa teguh cicit mpu sindok kronik cina dinasti song catat kali dharmawangsa kirim pasu gempur kota sriwijaya takhta 991 musuh jawa sumatra panas 
1006 1016 dharmawangsa lengah pesta kawin putri istana medang wwatan serbu aji wurawari lwaram sekutu raja sriwijaya peristiwa dharmawangsa tewas orang pangeran darah campur jawa bal 
lolos mahapralaya tampil bangun raja raja medang pangeran nama airlangga turun mpu sindok raja lazim nama raja kahuripan tinggal bukti sejarah upa prasasti sebar jawa jawa timur raja 
medang bangun candi corak hindu buddha temu wonoboyo upa artifak emas temu 1990 wonoboyo klaten jawa kaya halus seni budaya raja medang candi tinggal raja medang candi kalas candi 
plaosan candi prambanan candi sewu candi mendut candi pawon kolosal candi borobudur candi megah bangun sailendrawangsa unesco pbb salah waris budaya dunia ----- judul raja singhasari 
raja singhasari tulis singasari singosari buah raja jawa timur ken arok 1222 lokasi raja daerah singosari malang dasar prasasti dadu nama resmi raja singhasari sungguh raja tumapel 
nagarakretagama kali 1222 kota raja tumapel nama kutaraja 1253 raja wisnuwardhana angkat putra nama kertanagara yuwaraja ganti nama kota singhasari nama singhasari rupa nama kota kenal 
nama tumapel raja tumapel kenal nama raja singhasari nama tumapel muncul kronik cina dinasti yuan eja tu-ma-pan pararaton tumapel buah daerah raja kadir jabat akuwu tara camat tumapel 
tunggul ametung mati bunuh tipu muslihat nama ken arok akuwu ken arok awin istri tunggul ametung nama ken dedes ken arok niat lepas tumapel kuasa kadir 1254 seteru kertajaya raja kadir 
lawan kaum brahmana brahmana gabung ken arok angkat raja tumapel gelar sri rajasa sang amurwabhumi perang lawan kadir letus desa ganter menang tumapel versi pararaton versi 
nagarakretagama kisah suksesi raja tumapel versi pararaton warna tumpah darah latar balas dendam ken arok mati bunuh anusapati anak tiri anusapati mati bunuh tohjaya anak ken arok selir 
tohjaya mati akibat ronta ranggawuni anak anusapati ranggawuni ganti kertanagara putra damai versi nagarakretagama bunuh raja ganti hadap raja maklum nagarakretagama kitab puji hayam 
wuruk raja majapahit peristiwa darah timpa leluhur hayam wuruk anggap aib raja wisnuwardhana kertanagara terbit prasasti bukti sejarah prasasti malurung kertanagara perintah 
wisnuwardhana nyata tohjaya raja kadir raja tumapel kuat berita nagarakretagama prasasti kertanagara 1255 raja kadir berita kertanagara takhta 1254 debat kertanagara raja muda kadir 
1268 takhta singhasari diagram silsilah samping urut kuasa wangsa rajasa sumber pararaton temu prasasti malurung pandang beda versi pararaton kenal kena sejarah tumapel raja tumapel 
rajasa juluk bhatara siwa takluk kadir tinggal raja pecah tumapel pimpin anusapati kadir pimpin bhatara parameswara alias mahisa wonga teleng parameswara ganti guningbhaya tohjaya 
anusapati ganti seminingrat gelar wisnuwardhana prasasti malurung tinggal tohjaya raja tumapel kadir seminingrat kadir raja pimpin putra kertanagara kisah kudeta darah pararaton paham 
maksud perintah upaya rekonsiliasi kelompok saing wisnuwardhana rupa cucu tunggul ametung narasingamurti cucu ken arok 1284 kertanagara ekspedisi takluk bal 1289 kaisar khan kirim utus 
singhasari jawa daulat mongol tolak kertanagara nagarakretagama daerah singhasari jawa kertanagara melayu bal pahang gurun bakulapura raja singhasari sibuk kirim angkat perang jawa 
alami keropos 1292 ronta jayakatwang bupati gelanggelang rupa sepupu ipar besan kertanagara serang kertanagara mati bunuh runtuh singhasari jayakatwang raja bangun kota kadir riwayat 
raja tumapel-singhasari pararaton nagarakretagama prasasti dadu kisah raden wijaya cucu narasingamurti menantu kertanagara lolos maut berkat bantu aria wiraraja politik kertanagara 
ampun jayakatwang hak desa majapahit 1293 pasu mongol pimpin ike mese takluk jawa manfaat raden wijaya kalah jayakatwang kadir kadir runtuh raden wijaya siasat cerdik ganti usir tentara 
mongol tanah jawa ----- judul agama hindu agama hindu sanskerta san tana dharma abadi 1 vaidika-dharma buah agama anak benua india agama rupa agama weda brahmanisme rupa percaya bangsa 
indo-iran arya agama muncul 3102 sm 1300 sm rupa agama tua dunia tahan 2 3 agama rupa agama dunia agama kristen islam umat 1 miliar jiwa 4 anut agama hindu anak benua india 90 anut 
agama agama sebar asia tenggara abad ke-15 runtuh majapahit agama ganti agama islam kristen mayoritas peluk agama hindu indonesia masyarakat bal sebar pulau jawa lombok kalimantan suku 
dayak kaharingan sulawesi toraja bugis sidrap bahasa sia hindu akar sindhu bahasa sanskerta 5 reg weda bangsa arya wilayah sapta sindhu wilayah tujuh sungai barat daya anak benua india 
salah sungai nama sungai indus hapta-hendu muat zend avesta vendidad fargard 1 18 sastra suci kaum zoroaster iran hindu rujuk masyarakat hidup wilayah sungai sindhu hindu bentuk masehi 
kitab weda genap brahmana zaman muncul agama buddha agama hindu muncul kenal ajar weda rujuk hindu seringkali anggap agama alir politeisme puja dewa sepenuh agama hindu dewa tuhan umat 
hindu tuhan maha esa tiada salah ajar filsafat hindu adwaita wedanta kuat sumber brahman manifestasi manusia agam bentuk agama hindu percaya pancasradha pancasradha rupa dasar umat 
hindu widhi tattwa rupa konsep percaya tuhan maha esa pandang hinduisme agama hindu landas dharma tekan ajar umat tuhan maha esa filsafat adwaita wedanta kitab weda tuhan orang 
bijaksana nama agama hindu tuhan brahman filsafat dewa-dewi rupa tuhan makhluk saing derajat tuhan 6 atma tattwa rupa percaya jiwa makhluk hidup ajar hinduisme jiwa makhluk hidup rupa 
percik tuhan atman jivatma sifat abadi pengaruh badan manusia sifat maya jiwatma sungguh awidya akibat jiwatma alami proses reinkarnasi ulang proses reinkarnasi jivatma capai moksa 7 
agama hindu kenal hukum sebab-akibat karmaphala karma phala buah hasil salah dasar ajar karmaphala manusia buah hasil buruk ajar karmaphala erat kait reinkarnasi ajar karmaphala manusia 
suka duka hasil manusia laku jalan hidup laku jalan hidup ajar manusia nasib jalan tuhan hasil hidup reinkarnasi 8 punarbhawa rupa manusia alami reinkarnasi ajar punarbhawa reinkarnasi 
jiwa tanggung hasil hidup manusia nikmat hasil umur hidup nikmat hidup munculah proses reinkarnasi tuju jiwa nikmat hasil buruk nikmat proses reinkarnasi orang capai sadar moksa umat 
hindu moksa rupa jiwa tenang nikmat bahagia sungguh ikat nafsu benda material capai moksa jiwa lepas siklus reinkarnasi jiwa nikmat suka-duka dunia moksa tuju capai umat hindu agama 
hindu rupa agama tua dunia rentang sejarah agama hindu paham tuhan dunia 9 teliti laku sarjana tubuh agama hindu konsep tuhan henoteisme panteisme monisme monoteisme politeisme ateisme 
konsep tuhan pakai monoteisme utama weda agama hindu dharma adwaita wedanta konsep ateisme panteisme henoteisme monisme politeisme konsep tuhan jamak umat hindu dasar sarjana teliti 
agama hindu agama hindu konsep pakai monoteisme konsep kenal filsafat adwaita wedanta arti layak konsep tuhan agama monoteistik adwaita wedanta anggap tuhan rupa pusat hidup alam 
semesta agama hindu tuhan kenal brahman umat hindu brahman rupa brahman rupa cipta lebur alam semesta brahman isi alam semesta brahman rupa dunia alam semesta tunduk brahman kecuali 
konsep posisi dewa tara malaikat enggan puja tuhan puji jasa tuhan umat filsafat adwaita wedanta anggap tara brahman sang cipta alam semesta umat hindu brahman orang bijaksana nama 
sesuai sifat maha kuasa nama tuhan wujud agam bentuk dewa-dewi wisnu brahma siwa laksmi parwati saraswati agama hindu dharma khusus bal konsep ida sang hyang widhi wasa rupa bentuk 
monoteisme asli orang bal salah kitab hindu upanishad konsep tekan panteisme konsep nyata tuhan milik wujud tinggal tuhan cipta benda 10 garam air laut agama hindu konsep panteisme 
istilah wyapi wyapaka kitab upanishad agama hindu tuhan penuh alam semesta wujud beliau surga dunia cipta agama hindu duga milik konsep ateisme ajar samkhya anggap positif teolog 
sarjana barat samkhya rupa ajar filsafat tua agama hindu duga menngandung sifat ateisme filsafat samkhya anggap bicara tuhan cipta dunia isi tuhan temu purusha prakirti milik 11 
filsafat samkhya tuhan campur tangan ajar filsafat ateisme hindu temu laksana agama hindu dharma indonesia ajar filsafat samkhya rupa ajar filsafat tua india ajar ateisme anggap salah 
sekte umat hindu dharma ajar indonesia samping kenal konsep monoteisme panteisme ateisme kenal sarjana konsep henoteisme politeisme monisme ajar agama hindu luas tinjau istilah agama 
hindu objek teliti hasil gambar indolog akibat beda sumber informasi agama hindu buah konsep monoteisme pakar agama hindu konsep tuhan agama hindu akibat buah sarjana lihat tubuh agama 
hindu 12 agama hindu anggap milik konsep politeisme konsep politeisme anjur agama hindu dharma ajar weda pandang konsep tuhan hindu laksana beda ajar catur yoga jalan capai tuhan pegang 
teguh sloka ajar agama hindu dasar kitab suci susastra suci agama susun abad muat nilai spiritual agama tuntun hidup jalan dharma susastra suci weda rupa tua lengkap upanishad susastra 
dasar ajar filsafat hindu sastra landas ajar hindu tantra agama purana itihasa epos ramayana mahabharata bhagawadgita ajar muat mahabharata rupa susastra ajar luas ringkas weda hindu 
liput aspek agama tradisi tuntun hidup alir sekte umat hindu kuasa maha esa brahman puja brahma wisnu siwa wujud brahman jalan fungsi cipta pelihara lebur alam semesta pustaka suci 
hindu kelompok kelompok kitab sruti kelompok kitab smerti weda rupa kitab suci sumber ajar agama hindu weda rupa kitab suci tua dunia umur tua umur agama hindu weda bahasa sanskerta vid 
arti weda arti maha rsi terima wahyu weda kenal tujuh saptaresi tujuh maha rsi ayat turun tuhan maha rsi zaman turun wilayah resi terima wahyu hidup wilayah resi ribu ayat sebar wilayah 
india zaman zaman zaman ayat ajar generasi susun ayat sistematis buah buku usaha susun ayat laku bagawan byasa krishna dwaipayana wyasa bantu murid bagawan pulaha bagawan jaimini 
bagawan wesampayana bagawan sumantu susun laku ayat kumpul buah kitab weda sesuai isi weda kitab caturweda samhita weda bhagawadgita rupa intisari ajar weda weda bhagawadgita rupa kitab 
bhismaparwa kitab enam seri astadasaparwa kitab mahabharata isi cakap sri kresna arjuna jelang bharatayuddha cerita arjuna landa asa takut musnah dinasti kuru bharatayuddha arjuna lemah 
tega bunuh saudara kerabat medan perang landa pergola batin salah arjuna kresna ajar agama kresna pilih kusir kereta arjuna lebar ajar tuhan wajib orang kesatria beda salah ajar rangkum 
buah kitab filsafat kenal nama bhagawadgita bhagawadgita delapan belas bab isi 650 sloka bab urai aju arjuna kresna rupa wejang suci pokok ajar weda purana susastra hindu muat mitologi 
legenda kisah zaman purana arti sejarah kuno cerita kuno tulis kitab purana 500 sm delapan belas kitab purana mahapurana delap belas kitab itihasa susastra hindu cerita kisah pahlawan 
raja kesatria hindu lampau kombinasi filsafat agama mitologi cerita makhluk supranatural rupa manifestasi kuat brahman kitab itihasa susun resi pujangga india lampau resi walmiki resi 
byasa itihasa kenal ramayana mahabharata kitab weda bhagawadgita upanishad purana itihasa agama hindu kenal kitab tantra jyotisha darsana salwasutra nitisastra kalpa chanda kitab golong 
kitab smerti muat ajar astronomi ilmu hukum ilmu tata negara ilmu sosial ilmu pimpin ilmu bangun tukang kitab tantra muat puja sekte agama hindu kitab tantra atur bangun suci hindu 
letak arca kitab nitisastra muat ajar pimpin pedoman orang pimpin kitab jyotisha rupa kitab muat ajar sistem astronomi tradisional hindu kitab jyotisha isi pedoman benda langit edar 
kitab jyotisha ramal musim agama hindu orang umat kontemplasi misteri brahman mitos habis lidi filosofis cari merdeka derita manusia praktik askese meditasi tuhan cinta kasih bakti 
percaya sradha umat hindu agama sanatana dharma arti dharma ahimsa kekal abadi percaya anut ajar hindu langsung ajar tuhan turun jelma dunia awatara kresna jelma tuhan dunia zaman 
dwaparayuga puluh ribu 14 ajar kresna tuhan muat kitab bhagawadgita kitab suci hindu utama hindu hak milik terima ajar suci wahyu tuhan capai sadar cerah agama hindu wahyu tuhan batas 
zaman orang wahyu tuhan turun hakekatnya kasih sayang damai bahagia kekal abadi hakekat manusia manusia lahir manusia pergi tuju manusia hidup dunia kelompok filsafat india astika 
nastika nastika rupa kelompok alir kitab weda kelompok astika astika enam alir filsafat enam alir filsafat nyaya waisasika samkhya yoga mimamsa wedanta ajar filsafat enam alir kenal 
filsafat hindu kelompok nastika kelompok lahir hindu bentuk ajar weda kitab weda genap hindu muncul kelompok astika kelompok astika nastika rupa kelompok beda nastika hindu rujuk enam 
astika filsafat hindu institusi didik filsafat ortodok pandang weda dasar mutlak ajar filsafat hindu ny ya vaishe hika khya yoga rva ved nta uttara ke-enam sampradaya kenal istilah sad 
astika darshana sad darshana enam astika nastika pandang heterodok otoritas weda buddha jaina carvaka ajar filsafat ajar formal pakar pengaruh astika lihat sastra hindu pegang peluk 
hidup hindu milik agam konsep agama terap konsep liput laksana yaj sistem catur warna kasta puja hadap dewa-dewi trihitakarana ajar agama hindu dewa makhluk suci makhluk supernatural 
huni surga tara malaikat rupa manifestasi tuhan maha esa dewa div arti sinar kitab suci reg weda weda 33 dewa puluh dewa rupa manifestasi mahakuasa tuhan maha esa dewa-dewi agama hindu 
kenal konsep brahm wisnu iwa trimurti kitab weda nyata dewa gerak bebas tuhan dewa anugerah tuhan dewa makhluk hidup gantung tuhan filsafat advaita arti nyata tara tuhan dewa beliau 
umat agama hindu kenal istilah catur warna kasta ajar pustaka suci weda istilah kasta istilah catur warna ajar catur warna masyarakat golong ajar catur warna status orang sesuai kerja 
status orang semenjak lahir tekun profesi ahli bidang catur warna tekan orang laksana wajib golong anjur bantu hak sistem catur warna siklus golong penuh wajib ajar hindu yaj rupa 
korban suci tulus ikhlas tuhan maha esa leluhur manusia alam semesta wujud ritual erat kait hidup umat hindu tuju korban mohon selamat dunia selamat leluhur wajib orang umat hindu 
bentuk korban salah kenal ngaben ritual tuju leluhur pitra yad jalan pakai tuju tuhan hyang widhi jalur agam kenal dewa dewa sarana capai hyang widhi alir agama hindu golong sekte 
waisnawa tonjol kasih sayang sifat pelihara sekte siwa lebur sekte sekte siwa sekte sakti durga sekte ganesha sekte siwa siddhanta rupa alir mayoritas jalan masyarakat hindu bal sekte 
bhairawa sekte sekte sekte brahma cipta turun sekte agni sekte rudra sekte yama sekte indra sekte jalan capai tuju hidup agama hindu moksha tuhan peluk hindu silah pilih alir bagus 
agama milik ciri khas salah agama toleran kitab weda salah bait muat kalimat pustaka suci hindu sloka-sloka cermin toleransi sikap adil tuhan umat hindu hormat anggap agama tuju tuju 
tuhan sudut pandang laksana beda urai kitab suci arti arti arti anggap dewa-dewi rupa tuhan umat hindu pandang puja salah kitab suci pribadi tuhan maha esa sabda arti peluk agama hindu 
kenal arti ahimsa satya jayate anertam harap suka bunuh biadab hidup bunuh laku binatang nyamuk makan sesuai swadarma jujur laku pikir materi referensi cantum upa buku materi cetak 
tulis bahasa inggris ----- judul babad tanah jawi babad tanah jawi aksara jawa rupa karya sastra sejarah bentuk tembang jawa babad babon buku pusat raja zaman mataram buku lepas kaji 
kena tanah jawa buku muat silsilah raja cikal raja mataram unik buku sang tulis cantol nabi adam nabi nenek moyang raja hindu tanah jawa mataram islam silsilah raja pajajaran majapahit 
demak rurut raja pajang mataram abad ke-18 buku pakai salah babon rekonstruksi sejarah pulau jawa rujuk sadar kental campur mitos kultus ahli kritis babad tanah jawi versi ahli sejarah 
hoesein djajadiningrat sederhana ragam versi pilah kelompok babad tulis carik braja perintah sunan paku buwono tulis braja edar 1788 kelompok babad terbit adilangu naskah tua tarikh 
1722 beda letak cerita sejarah jawa kuno muncul cikal raja mataram kelompok cerita riwayat mataram ringkas upa silsilah lengkap terang kelompok lengkap kisah lebar babad tanah jawi 
sedot perhati ahli sejarah ahli sejarah hj de graaf tulis babad tanah jawi percaya khusus cerita peristiwa 1600 zaman kartasura abad 18 peristiwa 1580 ulas raja pajang cerita lepas era 
de graaf berani data sejarah sarat campur mitologi kosmologi dongeng graaf meinsma daftar minat babad tanah jawi 1874 terbit versi prosa kerja kertapraja meinsma dasar karya babad tulis 
carik braja karya meinsma edar balai pustaka kalah jelang perang dunia terbit puluh jilid babad tanah jawi bentuk asli asli sungguh bentuk tembang tulis jawa ----- judul ratu kalinyamat 
ratu kalinyamat tinggal 1579 puter raja demak trenggana bupati jepara kenal kalang portugis sosok wanita berani nama asli ratu kalinyamat retna kencana puter sultan trenggono raja demak 
1521-1546 usia remaja nikah pangeran kalinyamat pangeran kalinyamat jawa versi asal-usulnya masyarakat jepara nama asli win-tang orang saudagar tiongkok alami celaka laut dampar pantai 
jepara guru sunan kudus versi win-tang aceh nama asli pangeran toyib putera sultan mughayat syah raja aceh 1514-1528 toyib kelana tiongkok anak angkat orang menteri nama tjie hwio gwan 
nama win-tang eja jawa tjie bin thang nama toyib win-tang ayah angkat pindah jawa win-tang desa kalinyamat wilayah camat kalinyamatan kenal nama pangeran kalinyamat hasil nikah retna 
kencana putri bupati jepara istri juluk ratu kalinyamat pangeran kalinyamat anggota keluarga raja demak gelar pangeran hadir pangeran ratu kalinyamat perintah jepara tjie hwio gwan sang 
ayah angkat patih gelar sungging badar duwung ajar seni ukir duduk jepara 1549 sunan prawata raja demak mati bunuh utus arya penangsang sepupu bupati jipang ratu kalinyamat temu keris 
kyai betok milik sunan kudus tancap mayat kakak pangeran ratu kalinyamat berangkat kudus ratu kalinyamat kecewa sikap sunan kudus suami pilih pulang jepara jalan keroyok anak buah arya 
penangsang pangeran kalinyamat tewas konon rambat tanah sisa tenaga duduk daerah tinggal pangeran kalinyamat desa prambatan cerita bawa jenazah pangeran kalinyamat ratu kalinyamat jalan 
buah sungai darah jenazah pangeran kalinyamat air sungai warna ungu kenal daerah nama kaliwungu barat kondisi lelah kemudia pringtulis jalan sempoyongan moyang-moyong kenal nama mayong 
sampa purwogondo bau jenazah bawa ratu kalinyamat kemudia pecangaan mantingan ratu kalinyamat hasil lolos peristiwa bunuh tapa telanjang gunung danaraja sumpah pakai keset kepala arya 
penangsang harap adik ipar hadiwijaya alias jaka tingkir bupati pajang tara sakti bupati jipang hadiwijaya segan hadap arya penangsang langsung anggota keluarga demak sayembara hadiah 
tanah mataram pati sayembara tang ki ageng manah ki jawi arya penangsang tewas tangan sutawijaya putra ki ageng manah berkat siasat cerdik ki juru martani ratu kalinyamat bupati jepara 
mati arya penangsang 1549 wilayah demak jepara jipang pajang pimpin raja hadiwijaya hadiwijaya laku ratu kalinyamat tokoh senior hormat ratu kalinyamat bupati jepara pati unus sikap 
anti hadap portugis 1550 kirim 4 000 tentara jepara 40 buah kapal penuh sultan johor bebas malaka kuasa bangsa eropa pasu jepara gabung pasu sekutu melayu capai 200 kapal perang pasu 
gabung serang utara hasil rebut malaka portugis hasil balas pasu sekutu melayu mundur pasu jepara tahan pimpin gugur pasu jepara tarik mundur tempur pantai laut tewas 2 000 prajurit 
jepara badai terjang buah kapal jepara dampar pantai malaka mangsa bangsa portugis prajurit jepara hasil jawa hasil tinggal malaka ratu kalinyamat jera 1565 penuh orang hitu ambon hadap 
ganggu bangsa portugis kaum hative 1564 sultan ali riayat syah sultan aceh bantu demak serang portugis malaka demak pimpin orang bupati mudah curiga nama arya pangiri putra sunan 
prawata utus aceh bunuh aceh serang malaka 1567 bantu jawa serang gagal 1573 sultan aceh bantu ratu kalinyamat serang malaka ratu kirim 300 kapal isi 15 000 prajurit jepara pasu pimpin 
ki demang laksamana malaka oktober 1574 pasu aceh mundur portugis pasu jepara lambat langsung tembak malaka selat malaka esok darat bangun tahan tahan tembus portugis 30 buah kapal 
jepara bakar jepara desak tolak runding damai untung portugis enam kapal bekal kirim ratu kalinyamat rebut portugis jepara lemah putus pulang kirim ratu kalinyamat jawa kali alami kalah 
ratu kalinyamat orang wanita gagah berani portugis catat rainha de japara senhora poderosa rica de kranige dame arti ratu jepara orang wanita kaya kuasa orang perempuan berani ratu 
kalinyamat tinggal dunia 1579 makam makam pangeran kalinyamat desa mantingan hidup ratu kalinyamat orang pemuda adik pangeran timur rangga jumena putera bungsu trenggana bupati madiun 
keponakan arya pangiri putra sunan prawata bupati demak sepupu pangeran arya jepara putra ratu ayu kirana adik trenggana ayah pangeran arya jepara maulana hasanuddin raja banten maulana 
yusuf raja banten tinggal dunia 1580 putra mahkota pangeran arya jepara niat rebut takhta tempur banten pangeran jepara paksa mundur ki demang laksamana panglima gugur tangan patih 
mangkubumi sultan banten ----- judul sultan sultan bahasa arab sulthaanun wanita sultanah rupa istilah bahasa arab arti raja kuasa terang dalil sultan orang raja pimpin muslim milik 
wilayah daulat penuh sultan bahasa arab sulthanatun bahasa ibrani shilton shaltan bahasa ibrani arti wilayah kuasa rezim sultan beda khalifah anggap pimpin umat islam gelar sultan pakai 
pimpin kaum muslimin bangsa daerah kuasa raja gubernur khalifah wilayah sejarah islam dinasti sultan turki hasil kalah kuasa khalifah abassiyah sultan turki utsmaniyyah anggap khalifah 
dunia islam indonesia raja sandang gelar sultan sultan sulaiman wafat 1211 lamreh provinsi aceh jawa raja pakai gelar sultan pangeran ratu banten bertahta 1596 1651 ambil nama tahta 
sultan abulmafakhir mahmud abdulkadir 1638 arti sultan trenggana bertahta 1505 1518 1521 1546 salah trenggana bertahta 1638 prangko sultan agung prangko sultan adji mohamad parikesit 
prangko sultan ma moen al rasyid perkasa alamsyah prangko sultan hasanuddin ----- judul sunan sunan budaya suku pulau jawa orang agung hormat duduk jasa masyarakat rupa singkat 
susuhunan 1 arti terima susun jari puluh sembah periode sejarah jawa pra-islam gelar jarang pakai dokumentasi masuk islam jawa gelar mubaligh sebar agama islam khusus tanah jawa abad 
ke-15 abad ke-16 sunan mubaligh syekh kyai ustadz penghulu tuan guru gelar sunan susuhunan kuasa kraton surakarta hadiningrat kasunanan surakarta pakai istilah sunan susuhunan gelar 
raja sultan mataram semenjak amangkurat suksesi kasunanan surakarta waris sultan agung raja mataram islam klaim sultan sayidin panatagama raja pimpin agama masyarakat jawa mubaligh 
walisongo khusus libat sebar agama islam jawa sunan mubaligh gelar sunan orang sunda pakai sunan orang milik duduk hormat susuhunan salah contoh tokoh sunan ambu sosok perempuan mulia 
rupa budaya adab sunda ----- judul bahasa jawa akurasiterperiksa bahasa jawa bahasa jawa basa jawa aksara jawa bahasa duduk suku bangsa jawa jawa yogyakarta amp jawa timur bahasa jawa 
duduk tinggal daerah banten utama kota serang kabupaten serang kota cilegon kabupaten tangerang jawa barat khusus kawasan pantai utara bentang pesisir utara karawang subang indramayu 
kota cirebon kabupaten cirebon kawasan nusantara masyarakat jawa temu suriname capai 15 duduk kaledonia kawasan aruba curacao belanda sebar wilayah guyana perancis venezuela kirim 
tenaga kerja korea hong kong negara timur luas wilayah sebar bahasa lestari dialek baku bahasa jawa dasar dialek jawa utama kota surakarta yogyakarta milik fonem tekan stress realisasi 
suku kecuali sukukata milik buah pepet vokal tekan jatuh sukukata sukukata muat pepet buah imbuh afiks tekan tekan dasar contoh jaran kuda dilafazkan aran pajaranan kuda dilafazkan paj 
aranan vokal kecuali milik alofon fonem posisi tutup dilafazkan a-miring posisi buka a-jejeg contoh lara sakit dilafazkan larane sakit dilafazkan arane fonem posisi buka dilafazkan 
i-jejeg posisi tutup lafaznya i-miring contoh panci dilafazkan ci kancil dilafazkan fonem posisi buka dilafazkan u-jejeg posisi tutup lafaznya u-miring contoh wulu bulu dilafazkan ulu 
uyul tuyul dilafazkan uyol fonem posisi buka dilafazkan e-jejeg posisi tutup e-miring contoh dilafazkan ele bebek dilafazkan fonem posisi buka dilafazkan o-jejeg posisi tutup o-miring 
contoh loro dilafazkan oro bolo dilafazkan fonem milik buah alofon posisi dilafazkan posisi fonem milik alofon posisi fonem eksplosiva palatal retrofleks fonem sengau ubah sesuai fonem 
homorgan fonem buah fonem sengau retrofleks contoh panja dilafazkan ja an ap dilafazkan ap warna dilafazkan ar fonem milik alofon fonem fonem eksplosiva retrofleks realisasi contoh 
warsa dilafazkan ar es dilafazkan bahasa jawa baku buah suku milik bentuk -k1- -v-k2 arti contoh bahasa austronesia dasar asli bahasa jawa suku bisilabis suku pecah kelompok bisilabis 
eja bahasa jawa modern dasar bisilabis milik bentuk nklvvnklvvk bahasa jawa agam ragam pelihara dokumentasi tulis dialek geografi dialek temporal register bahasa jawa kaya seringkali 
sulit orang ajar klasifikasi dasar dialek geografi acu uhlenbeck 1964 1 teliti poerwadarminta hatley milik beda rujuk dialek basa banyumasan kelompok kenal bahasa jawa mataraman dialek 
surakarta yogyakarta acu baku pakai resmi bahasa jawa bahasa jawa baku kelompok kenal bahasa jawa wetan timur dialek tanah kenal dialek orang jawa diaspora sumatera utara lampung 
suriname kaledonia cura ao dasar dokumentasi tulis bahasa jawa milik variasi temporal bahasa jawa kuna bahasa jawa modern bahasa jawa kuna kali bahasa kawi bahasa kawi rupa genre bahasa 
susastra turun bahasa jawa kuna bahasa jawa kuna kenal prasasti kakawin periode medang mataram hindu surut pengaruh majapahit abad ke-8 abad ke-15 bahasa jawa modern bahasa kenal 
literatur semenjak periode sultan demak abad ke-16 ciri khas masuk bahasa arab portugis belanda inggris bahasa jawa kenal undhak-undhuk basa integral tata krama etiket masyarakat jawa 
bahasa dialek surakarta rujuk bahasa jawa bahasa kenal bahasa austronesia bahasa asia timur bahasa korea bahasa jepang kenal sosiolinguistik undhak-undhuk rupa salah bentuk register 
bentuk utama variasi ngoko kasar madya krama halus bentuk bentuk hormat ngajengake honorific rendah ngasorake humilific orang ubah register gantung status sangkut lawan bicara status 
usia posisi sosial orang anak cakap baya bicara varian ngoko cakap orang tua krama andhap krama inggil sistem utama pakai surakarta yogyakarta madiun dialek cenderung pegang erat 
tata-tertib bahasa bentuk bagong kedhaton pakai bahasa lingkung keraton kenal bentuk ngoko lugu ngoko andhap madhya madhyantara krama krama inggil bagong kedhaton saji contoh buah 
kalimat gaya bahasa beda pakai beda buah kalimat tatabahasa arti orang status sosial hadap lawan bicara hadap bicara bahasa jawa kenal register kenal ngoko jenis madya banding bahasa 
melayu indonesia bahasa jawa milik sistem bilang rumit ----- judul keraton keraton kraton bahasa jawa daerah orang kuasa raja ratu perintah tinggal istana erti keraton rujuk istana 
kuasa jawa kalimantan bahasa jawa kraton ke-ratu-an dasar ratu arti kuasa jawa ratu kerabat bahasa melayu datuk datu bahasa ambon latu bahasa jawa kenal istilah kedaton milik akar datu 
keraton surakarta istilah kedaton rujuk kompleks tutup keraton raja putra-putrinya tinggal masyarakat keraton milik gelar kebangsawanan sultan banten banten sultan cirebon jawa barat 
sultan cirebon jawa barat jawa barat jawa yogyakarta ----- judul elizabeth britania raya akurasiterperiksa ratu elizabeth elizabeth alexandra mary lahir 21 april 1926 catat 1 ratu 
monarki konstitusional 16 negara daulat kenal alam makmur teritori dependensi ketua 54 anggota negara makmur ratu elizabeth rupa gubernur agung gereja inggris takhta tanggal 6 februari 
1952 ratu elizabeth ketua makmur ratu tujuh alam makmur commonwealth realms merdeka britania raya kanada australia selandia afrika selatan pakistan sri lanka 1956 1992 alam makmur nya 
variasi wilayah merdeka transformasi negara republik negara elizabeth rupa ratu jamaika barbados bahama grenada papua nugini pulau solomon tuvalu saint lucia saint vincent grenadines 
belize antigua barbuda saint kitts nevis perintah 61 rupa perintah sejarah monarki britania raya ratu victoria perintah 63 elizabeth lahir london tempuh didik privat ayah takhta george 
1936 paman edward lepas takhta duga elizabeth takhta elizabeth jalan tugas sosial perang dunia tugas palang merah 1947 meni pangeran philip adipati edinburgh karunia orang anak charles 
anne andrew edward upacara nobat laksana 1953 rupa upacara nobat siar televisi ratu elizabeth laku temu kunjung negara sejarah masuk kunjung negara republik irlandia kunjung timbal paus 
katolik roma ratu elizabeth saksi hidup ubah konstitusi alam makmur devolusi britania raya pisah konstitusi kanada personal ratu saksi peristiwa monarki masuk lahir nikah anak cucu 
upacara nobat pangeran wales raya jubilee perak emas berlian ratu 1977 2002 2012 peristiwa sejarah perintah ratu elizabeth peristiwa the troubles irlandia utara perang falklands perang 
afganistan duka masuk mati ayahanda usia 56 bunuh paman pangeran philip hancur rumah tangga putra-putrinya 1992 mati menantu ana putri wales 1997 mati adik 2002 ratu elizabeth keluarga 
raja seringkali terima kritik kecam media massa tokoh pro-republik popularitas pribadi dukung alir raja elizabeth anak pangeran albert adipati york raja george istri elizabeth angela 
marguerite bowes-lyon kenal ratu elizabeth suri ayah anak raja george ratu mary putri bungsu bangsawan skotlandia nama claude bowes-lyon elizabeth lahir operasi caesar 2 40 am gmt 
tanggal 21 april 1926 diam kakek 17 bruton street mayfair london 1 elizabeth baptis uskup agung anglikan york nama cosmo gordon lang buah kapel pribadi istana buckingham tanggal 29 mei 
1926 2 catat 2 nama elizabeth alexandra mary elizabeth turun nama ibunda alexandra turun nama raja george alexandra denmark tinggal dunia enam mary nama nenek ayah 3 keluarga panggil 
elizabeth lilibet 4 raja george sayang cucu raja idap sakit serius 1929 lapor kunjung rutin elizabeth bantu tumbuh semangat cepat proses sembuh sang raja 5 elizabeth milik orang saudara 
perempuan putri margaret usia muda usia didik privat rumah awas asuh marion crawford crawfie 6 ajar ajar sejarah bahasa sastra musik 7 gambar hidup keluarga raja 8 1950 crawford terbit 
buah biografi elizabeth margaret judul the little princesses buku gambar elizabeth cinta kuda anjing sikap tertib bertanggungjawab 9 winston churchill gambar elizabeth usia buah 
karakter pantul ajaib sosok orang bayi 10 sepupu margaret rhodes gambar elizabeth orang gadis periang dasar bijaksana perilaku 11 cucu raja britania raya gelar elizabeth lahir her royal 
highness princess elizabeth of york mulia putri elizabeth york elizabeth posisi garis suksesi takhta paman edward pangeran wales ayah adipati york lahir tarik perhati publik elizabeth 
unggul ratu pangeran wales muda duga pangeran wales meni milik 12 1936 kakek raja george tinggal dunia paman edward takhta raja posisi elizabeth-pun geser orang garis takhta ayah duga 
edward turun takhta niat nikah wallis simpson orang sosialita status janda tindak edward picu krisis konstitusional lingkung raja 13 ayahanda elizabeth takhta raja elizabeth otomatis 
putri mahkota takhta gelar her royal highness the princess elizabeth 14 orang tua milik putra saudara laki putra mahkota elizabeth hilang posisi takhta 15 elizabeth terima beasiswa 
pribadi eton college 16 ajar bahasa perancis 17 buah lembaga pandu putri nama 1st buckingham palace company khusus bentuk tuju elizabeth sosial gadis usia 18 elizabeth daftar anggota 
pandu sea ranger 1937 17 1939 orang tua elizabeth laku kunjung negara kanada amerika serikat 1927 orang tua laku kunjung australia selandia elizabeth inggris ayah pikir muda laku 
kunjung publik 19 elizabeth menang ayah pergi 20 kunjung ayah hubung atur 20 tanggal 18 mei 1939 elizabeth ayah laku panggil telepon raja trans-atlantik kali 19 september 1939 britania 
raya pasuk perang dunia langsung 1945 periode london ulang kali serang bom jerman anak london evakuasi orang politis senior nama lord hailsham saran putri evakuasi kanada saran tolak 
elizabeth nyata anak pergi pergi raja raja tinggal inggris 21 putri elizabeth margaret tinggal istana balmoral skotlandia natal 1939 pindah sandringham house norfolk 22 februari mei 
1940 tinggal royal lodge windsor pindah istana windsor putri 23 windsor putri partisipasi mentas pantomim natal rangka galang dana produksi pakai militer 24 1940 elizabeth usia 14 laku 
siar radio program bbc children hour program elizabeth salam hibur anak evakuasi kota 25 nyata 1943 usia 16 elizabeth laku tampil publik solo unjung pasu grenadier 26 ulang ke-18 hukum 
ubah tindak salah konselor negara wakil britania raya ayah laku kunjung negeri ayah kunjung italia juli 1944 27 februari 1945 elizabeth gabung women auxiliary territorial service 
subaltern hormat nomor layan 230873 28 latih sopir mekanik promosi komandan junior hormat 29 30 perang usul aju perintah madam nasionalisme rebak wales elizabeth rakyat wales 32 usul 
masuk elizabeth juru kunci kastil caernarvon posisi jabat david lloyd george menteri negeri herbert morrison usul rencana elizabeth lindung urdd gobaith cymru pemuda wales 32 politis 
wales usul elizabeth nobat putri wales ulang ke-18 33 ide tinggal alas masuk takut elizabeth urdd britania raya hadap peperangan 32 1946 elizabeth lantik wales gorsedd of bards 
eisteddfod nasional wales 34 1947 putri elizabeth laku kunjung negeri tani orang tua laku kunjung negara afrika selatan kunjung siar negara makmur ulang ke-21 elizabeth janji elizabeth 
temu calon suami pangeran philip yunani denmark 1934 1937 36 rupa sepupu garis dasar silsilah raja christian ix denmark sepupu garis ratu victoria temu sekolah angkat laut britania raya 
dartmouth juli 1939 elizabeth usia 13 jatuh cinta pangeran philip kirim surat 37 tunang resmi tanggal 9 juli 1947 38 tunang iring cuat kontroversi philip milik dasar uang rupa orang 
lahir asing tugas royal navy perang dunia philip milik saudara perempuan meni orang bangsawan jerman nazi 39 marion crawford tulis nasehat raja pikir philip elizabeth orang pangeran 
rumah raja nasehat status philip rupa orang lahir asing 40 biografi lapor sri ratu elizabeth bowes tunang philip 41 sri ratu tulis biografi tim heald philip orang pria inggris 42 nikah 
langsung philip tanggal gelar yunani denmark nya pindah agama ortodoks yunani anglikan ganti gelar letnan philip mountbatten adopsi nama keluarga inggris 43 nikah philip nobat adipati 
edinburgh gelar his royal highness mulia 44 elizabeth philip meni tanggal 20 november 1947 westminster abbey terima 2500 hadiah nikah tamu undang dunia 45 britania raya sepenuh pulih 
hancur pasca perang dunia elizabeth kupon rangsum beli bahan gaun rancang norman hartnell 46 pasca-perang keluarga raja kenan jalin hubung jerman philip milik saudara perempuan jerman 
saudara undang nikah 47 adipati windsor raja edward undang pesta nikah elizabeth philip 48 elizabeth lahir anak pangeran charles tanggal 14 november 1948 raja surat paten izin putra 
putri elizabeth gelar pangeran putri raja elizabeth takhta 49 anak putri anne lahir 1950 50 nikah pasang sewa windlesham moor istana windsor tanggal 4 juli 1949 45 pindah clarence house 
london 1949 1951 adipati edinburgh tugas protektorat britania malta perwira angkat laut layan royal navy elizabeth buah villa milik paman philip gwardaman malta anak tinggal inggris 51 
1951 sehat raja george turun elizabeth utus wakil acara publik laku kunjung kanada unjung presiden truman washington oktober 1951 sekretaris pribadi martin charteris bawa surat perintah 
deklarasi tahta raja tinggal laku kunjung 52 1952 elizabeth philip berangkat laku kunjung australia selandia kenya tanggal 6 februari 1952 diam kenya philip diberitahu kabar kena mati 
raja philip kabar istri 53 martin charteris elizabeth pilih nama sandang kuasa pakai putus nama elizabeth elizabeth 54 elizabeth langsung proklamasi ratu britania raya alam makmur 
langsung inggris 55 ratu adipati edinburgh pindah istana buckingham 56 takhta elizabeth wangsa raja nama suami wangsa mountbatten jalan orang istri nama keluarga suami meni nenek 
elizabeth ratu mary perdana menteri britania raya winston churchill saran tahan nama wangsa windsor usul terima adipati edinburgh keluh orang negara waris nama anak 57 1960 mati ratu 
mary 1953 undur churchill 1955 nama keluarga mountbatten-windsor adopsi turun laki philip elizabeth anugerah gelar raja 58 nobat putri margaret memberitahu kakak nikah peter townsend 
orang duda anak usia 16 tua margaret ratu tunggu martin charteris ratu simpatik hadap putri margaret ratu pikir harap skandal reda 59 politis senior nikah gereja inggris izin nikah 
cerai putri margaret paksa meni singkir garis waris takhta edward 60 putri putus batal rencana nikah townsend 61 1960 margaret meni antony armstrong-jones gelar pangeran snowdon cerai 
1978 putri margaret meni 62 raja britania raya landa sedih tinggal ratu mary tanggal 24 maret upacara nobat ratu elizabeth langsung tanggal 2 juni 1953 63 upacara gelar westminster 
abbey kecuali sesi minyak jamu kudus upacara upacara nobat raja kali siar televisi 64 catat 3 gaun nobat ratu elizabeth rancang norman hartnel bordir lambang negara makmur mawar tudor 
inggris kardo skotlandia bawang perai wales shamrock irlandia pial australia daun mapel kanada pakis perak selandia protea afrika selatan bunga seroja india sri lanka gandum kapas rami 
pakistan 65 hidup ratu saksi proses transformasi negara jajah britania raya imperium britania negara makmur 66 takhta 1952 peran ratu kepala negara negara merdeka bentuk 67 rentang 
1953-1954 ratu suami kunjung negara enam negara dunia kepala monarki unjung australia selandia 68 kunjung kerumun massa ramai sambut ratu populasi australia sambut ratu elizabeth 69 
perintah ratu elizabeth laku kunjung negara negara makmur non-persemakmuran catat kepala negara pergi sejarah 70 1956 perdana menteri perancis guy mollet perdana menteri britania raya 
sir anthony eden bahas perancis gabung makmur usul terima perancis menandatangani janji roma dasar masyarakat ekonomi eropa uni eropa 71 november 1956 britania raya perancis invasi 
mesir upaya ambil alih suez upaya gagal lord mountbatten klaim ratu invasi eden sangkal eden undur 72 mekanisme formal partai konservatif pilih orang pimpin arti undur eden ratu hak 
putus perdana menteri eden anjur konsultasi lord salisbury presiden agung house of lords lord salisbury lord kilmuir konselor agung konsultasi kabinet britania winston churchill ketua 
komite 1922 hasil ratu tuju calon perdana menteri rekomendasi harold macmillan 73 hamil ratu elizabeth kandung pangeran andrew pangeran edward 1959 1963 laku resmi parlemen britania 
raya perintah 88 tampil raya tradisional ratu terap praktek jalan kaki negara temu anggota masyarakat langsung kunjung australia selandia 1970 89 periode 1960-an 1970-an ratu elizabeth 
saksi dekolonisasi negara jajah britania raya afrika karibia 20 negara merdeka britania raya transisi negara bentuk perintah 1965 perdana menteri rhodesia ian smith nyata merdeka 
britania raya rakyat rhodesia nyata setia abdi ratu elizabeth ratu tolak deklarasi dunia internasional terap sanksi hadap rhodesia rezim smith tahan dekade 90 februari 1974 perdana 
menteri edward heath saran ratu selenggara pilih kunjung austronesia pasifik ratu terbang inggris 91 pilih hasil parlemen gantung partai konservatif pimpin heath hasil suara mayoritas 
partai tinggal westminster koalisi partai liberal rencana koalisi kandas heath undur ratu pimpin oposisi harold wilson partai buruh bentuk perintah 92 puncak krisis konstitusi australia 
1975 perdana menteri australia gough whitlam henti jabat gubernur jenderal john kerr oposisi kendali senat tolak proposal anggar whitlam 93 whitlam milik suara mayoritas dewan wakil 
rakyat australia juru bicara gordon scholes imbau ratu putus kerr ratu tolak nyata campur putus gubernur jenderal lindung konstitusi australia 94 krisis picu muncul gera republikanisme 
australia 93 1977 ratu elizabeth pasuk 25 perintah jubilee perak pesta raya langsung makmur raya betapa popularitas ratu noda berita negatif media kait cerai putri margaret suami 95 
1978 ratu terima kunjung negara diktator komunis rumania nicolae ceau escu istri elena 96 97 ratu hadap salah inspektur istana buckingham buka kedok mata komunis tewas sang mertua lord 
mountbatten tentara republik irlandia 98 raya trooping the colour 1981 enam minggu nikah pangeran charles ana spencer enam tembak jarak arah ratu kendara kuda tuju the mall london 
polisi temu tembak kosong serang orang remaja usia 17 nama marcus sarjeant hukum penjara bebas jalan hukum 101 tenang ratu hadap situasi puji luas 102 april september 1982 ratu pikir 
peristiwa 103 bangga putra pangeran andrew layan tentara britania perang falklands 104 tanggal 9 juli ratu bangun kamar istana buckingham orang susup pasuk kamar tidur tenang ratu 
panggil tugas aman istana sembari tunggu bantu bicara sang susup nama michael fagan tugas aman tujuh menit 105 terima kunjung presiden amerika serikat ronald reagan istana windsor 1982 
parah reagan perintah invasi grenada rupa salah alam makmur karibia memberitahukannya 106 1987 publik kanada ratu elizabeth dukung hadap pisah politik kanada britania raya tindak picu 
kritik amandemen konstitusi masuk pierre trudeau 115 perintah fiji pilih guling kudeta militer elizabeth ratu fiji dukung upaya gubernur-jenderal penaia ganilau kuasa eksekutif 
negosiasi upaya selesai pimpin kudeta sitiveni rabuka hasil guling ganilau republik fiji 117 1991 republik britania raya panas muncul lapor media kena kaya pribadi ratu lapor istana 
rumor kena skandal nikah lingkung keluarga raja 118 keikutsertaan keluarga raja acara amal televisi judul it royal knockout cibir aktivis pro-republik 119 ratu sasar sindir 120 1991 
menang perang teluk ratu pimpin monarki britania bicara kongres amerika serikat 121 pidato tanggal 24 november 1992 ulang ke-40 takhta ratu 1992 annus horribilis keri 122 maret putra 
pangeran andrew cerai istri sarah duchess of york putri anne cerai suami kapten mark phillips 123 ratu laku kunjung negara jerman oktober demonstran marah dresden lempar telur busuk 124 
november istana windsor alami rusa parah bakar hebat raja kritik awas publik raja tingkat 125 salah pidato pribadi ratu nyata lembaga harap kritik saran kritik lontar sentuh humor 
lembut paham 126 perdana menteri john major kena reformasi uang raja rencana 1992 reformasi masuk bijak 1993 ratu wajib bayar pajak hasil kali 127 desember pangeran charles resmi pisah 
istri putri ana 128 hujung ratu gugat surat kabar the sun tuduh langgar hak cipta publikasi pesan natal ratu siar surat kabar paksa bayar denda sumbang 200 000 amal 129 minat publik 
hadap hidup rumah tangga charles ana tingkat 130 dukung republik britania raya tingkat dukung ratu banding dukung republik 131 kritik hadap keluarga raja utama fokus sikap tindak 
anggota keluarga raja 132 konsultasi uskup agung canterburry sekretaris pribadi suami ratu tulis surat charles ana desember 1995 nyata tuju cerai 133 cerai 1996 putri ana tewas buah 
celaka mobil paris tanggal 31 agustus 1997 ratu libur anak cucu istana balmoral ratu kali tampil publik tani putra ana layan gereja pagi celaka 134 ratu pangeran philip usaha lindung 
cucu incar media pindah istana balmoral duka pribadi 135 hilang keluarga raja kibar bendera tiang pasca celaka ana muncul curiga publik 116 136 tekan ratu tuju nyata langsung london 
laku jumpa media tanggal 5 september makam ana 137 nyata ratu nyata kagum ana asa wajib nenek william harry 138 hasil curiga publik hadap raja perlahan uap 138 2002 ratu elizabeth pasuk 
50 perintah takhta 1952 jubilee emas adik tinggal dunia februari maret media spekulasi kena ancam gagal raya jubileenya 139 ratu laku kunjung alam makmur unjung jamaika februari 140 
1977 kunjung ratu sambut raya pesta jalan monumen hormat juta orang hadir raya jubilee emas ratu elizabeth london 141 antusiasme masyarakat bukti spekulasi media nyata 142 ratu lihat 
sehat hidup 2003 jalan operasi laparoskopik lutut oktober 2006 ratu buka stadion emirates alami kejang otot punggung idap musim panas 143 ratu lihat tampil perban tangan kanan timbul 
spekulasi ratu sakit 144 ratu gigit ekor anjing corgi pisah ekor anjing kelah 145 mei 2007 surat kabar the daily telegraph lapor klaim sumber nama ratu jengkel frustrasi bijak perdana 
menteri tony blair lapor surat kabar ratu anggap angkat senjata britania raya kirim irak afghanistan bijak desa blair khawatir ratu 146 ratu kagum upaya blair wujud damai irlandia utara 
147 tanggal 20 maret 2008 gereja irlandia katedral st patrick ratu hadir layan maundy inggris wales 148 mei 2011 undang presiden irlandia mary mcaleese ratu kunjung negara republik 
irlandia kunjung rupa kunjung laku monarki britania raya republik irlandia negara pisah 1922 149 ratu pidato sidang pbb kali 2010 kapasitas ratu alam makmur 150 sekretaris jenderal pbb 
ban ki-moon jangkar zaman 151 kunjung new york 2010 ratu resmi buka taman warga negara britania korban serang 11 september 2001 151 ratu unjung australia oktober 2011 rupa kunjung ke-16 
1954 nyata media ratu kunjung kunjung pisah usia 152 ratu elizabeth kuasa monarki hidup kuasa ratu victoria sejarah monarki britania raya ratu rupa kepala negara jabat dunia raja 
bhumibol adulyadej thailand niat turun takhta 158 proporsi tugas publik laku pangeran charles pangeran william tingkat iring usia kondisi sehat ratu 159 ratu elizabeth buka olimpiade 
musim panas 2012 tanggal 27 juli paralimpiade tanggal 29 agustus 2012 london peran buah film pendek rangkai upacara buka olimpiade aktor daniel craig peran james bond 160 ayah buka 
olimpiade london 1948 kakek buyut edward buka olimpiade london 1908 ratu elizabeth buka olimpiade musim panas 1976 montreal pangeran philip buka olimpiade musim panas 1956 melbourne 161 
kepala negara buka selenggara olimpiade negara beda 162 agustus september 2012 citra raja noda publikasi foto vulgar cucu ratu elizabeth pangeran harry salah media amerika serikat foto 
libur catherine duchess of cambridge media perancis tanggap muncul foto salah sumber raja nyata ratu marah 163 kait foto duchess ratu dukung putus pangeran william seret fotografer 
libat proses hukum 164 ratu elizabeth jarang wawancara kena pribadi pimpin monarki konstitusional politik publik ratu milik percaya kuat hadap agama penuh sumpah nobat sungguh 165 anut 
jabat gubernur agung gereja inggris ratu pribadi gereja skotlandia 166 dukung dialog lintas agama temu pimpin gereja agama masuk paus yohanes xxiii yohanes paulus benediktus xvi catat 
pribadi kena tampil pesan natal raja siar makmur pesan natal 2000 bicara kena makna teologi milenium tenda ulang yesus kristus ke-2000 ratu elizabeth lindung 600 organisasi badan amal 
167 giat senggang masuk tunggang kuda pelihara anjing khusus anjing ras pembroke welsh corgi 168 cinta hadap corgi 1933 ekor anjing nama dookie corgi pelihara keluarga 169 170 orang 
sumber raja elizabeth keluarga makan langsung cuci 171 1950 orang wanita muda perintah elizabeth gambar ratu negeri dongeng glamor 172 pasca-perang dunia rupa penuh harap publik gambar 
perintah elizabeth era elizabethan rujuk perintah ratu elizabeth 173 1957 lord altrincham kritik pidato elizabeth pidato orang anak sekolah 174 1960-an coba bawa citra raja modern rilis 
buah film dokumenter judul royal family siar upacara nobat charles pangeran wales media televisi 175 ratu elizabeth kenal tampil publik kena mantel warna cerah topi dekoratif lihat 
mudah kerumun massa 176 jubilee perak 1977 kerumun raya langsung antusias 177 kritik publik hadap keluarga raja tingkat 1980 hidup pribadi kerja putra-putri elizabeth awas media 178 
popularitas elizabeth jatuh titik rendah 1990-an tekan media publik bayar pajak hasil kali istana buckingham buka 179 ketidakpuasan publik hadap raja capai puncak pasca mati putri ana 
1997 popularitas elizabeth dukung raja tingkat laku siar langsung dunia mati ana 180 november 1999 hasil referendum australia monarki australia elizabeth suka dukung kepala negara 181 
hasil poling britania raya 2006 2007 dukung elizabeth 182 hasil jajak tuvalu 2008 saint vincent grenadines 2009 hasil 183 elizabeth pegang anugerah gelar posisi militer hormat makmur 
dunia resmi milik gelar beda alam makmur nya ratu kanada kanada ratu australia australia pulau channel isle of man rupa dependensi mahkota britania raya ratu elizabeth kenal adipati 
normandia lord of mann gelar masuk defender of the faith adipati lancaster bicara ratu orang panggil your majesty mulia kali panggil ma am 194 tanggal 21 april 1944 lambang resmi 
elizabeth bentuk buah belah ketupat tiru desain lambang britania raya beda label tampil mawar tudor salib st george sisi 195 takhta lambang bentuk beda lambang desain perisai standar 
raja britania raya elizabeth milik bendera pribadi kanada selandia australia jamaika barbados negara 196 lambang nasional putri elizabeth 1944 1947 lambang nasional putri elizabeth 
duchess edinburgh 1947 1952 lambang nasional elizabeth britania raya kecuali skotlandia lambang nasional elizabeth skotlandia lambang nasional elizabeth kanada salah versi catat 4 ----- 
judul josefa iloilo kerja guru administratur pegawai negeri iloilo kerja anggota dewan wakil jabat senator 1990-an presiden senat wakil presiden fiji 18 januari 1999 10 april 2009 nyata 
laku tatanan langkah wujud hapus konstitusi ambil alih kuasa perintah pecat hakim nyata perintah militer ilegal muncul jam panglima militer komodor frank bainimarama nyata mundur jabat 
perdana menteri panel hakim adil banding nyata perintah ilegal langsung pecat hakim anggota panel nyata iloilo militer kendali aman kuasa negara perintah mesin perintah kerja langkah 
mulus jalan bainimarama kuasa bainimarama rebut kuasa kudeta 2006 tangan perdana menteri laisenia qarase tuding korup ----- judul bangsawan bangsawan adalaah kelas sosial masyarakat 
pra-modern sistem feodal eropa bangsawan milik tanah kuasa tugas utama dinas militer bangsawan kelas turun kadang hak gelar turun milik hak uang indonesia istilah bangsawan turun raja 
bangsawan keluarga raja bal kalang bangsawan nama tri wangsa brahmana ksatria waisya jawa samping turun raja kalang priyayi kerabat pamong praja jabat perintah pribumi hindia belanda 
bupati demang eropa bangsawan samping kerabat raja awalanya kerabat tuan tanah pegang duduk putus tanah anugerah samping orang raja orang tuan tanah orang tuan tanah harga jasa orang 
sistem feodalisme raja kuasa pusat orang raja raja tuan tanah daulat pangeran adipati jerman angkat orang bangsawan ratu elizabeth inggris angkat orang bangsawan salah gelar sir turun 
istilah bangsawan darah biru terjemah frasa spanyol sangre azul istilah keluarga raja spanyol bangsawan kulit putih bulu darah lihat bukti murni turun visigoth suku jerman bebas turun 
moor arab yahudi kulit hitam spanyol moreno arti hitam moro hubung frasa warna darah bangsawan masyarakat kuno eropa kelas milik warna kulit pucat merah buluh biru muka kulit nampak 
beda kulit masyarakat kelas tani warna coklat buluh darah lihat kerja sinar matahari negara status bangsawan milik privilese resmi kecuali britania raya ----- judul sultan banten 
bendera sultan banten rupa buah raja islam provinsi banten indonesia 1526 raja demak luas pengaruh kawasan pesisir barat pulau jawa takluk kawasan labuh pangkal militer kawasan dagang 3 
abad sultan banten tahan capai jaya jajah eropa tanam pengaruh perang saudara saing kuat global rebut sumber daya dagang gantung senjata lemah hegemoni sultan banten wilayah kuat 
politik sultan banten runtuh 1813 istana surosowan simbol kuasa kota intan hancur intan sultan banten raja perintah kolonial hindia belanda kawasan banten kenal banten girang rupa raja 
sunda pasu raja demak pimpin maulana hasanuddin kawasan luas wilayah sebar dakwah islam picu kerjasama sunda-portugal bidang ekonomi politik anggap bahaya duduk raja demak lepas kalah 
usir portugal melaka 1513 perintah trenggana fatahillah laku serang takluk labuh kelapa 1527 rupa labuh utama raja sunda 4 bangun benteng tahan banten maulana hasanuddin luas kuasa 
daerah hasil lada lampung peran sebar islam kawasan laku kontak dagang raja malangkabu minangkabau raja inderapura sultan munawar syah anugerah keris raja 5 iring mundur demak utama 
tinggal trenggana 6 banten vazal raja demak lepas raja mandiri maulana yusuf anak maulana hasanuddin tahta 1570 7 ekspansi banten kawasan sunda takluk paku pajajaran 1579 ganti anak 
maulana muhammad coba kuasa palembang 1596 usaha banten sempit gera portugal nusantara gagal tinggal takluk 8 pangeran ratu anak maulana muhammad raja pulau jawa ambil gelar sultan 1638 
nama arab abu al-mafakhir mahmud abdulkadir sultan banten intensif laku hubung diplomasi kuat salah surat sultan banten raja inggris james 1605 1629 charles 1 sultan banten rupa raja 
maritim andal dagang topang ekonomi monopoli dagang lada lampung kuasa banten dagang sultan banten kembang pesat salah pusat niaga 9 dagang laut kembang nusantara banten kawasan 
multi-etnis bantu orang inggris denmark tionghoa banten dagang sia india siam vietnam filipina cina jepang 10 sultan ageng tirtayasa bertahta 1651-1682 pandang jaya banten 11 banten 
milik armada kesan bangun contoh eropa upah orang eropa kerja sultan banten 12 aman jalur layar banten kirim armada laut sukadana raja tanjungpura kalimantan barat takluk 1661 13 banten 
usaha tekan laku voc laku blokade kapal dagang tuju banten 12 1680 muncul selisih sultan banten akibat rebut kuasa sultan ageng putra sultan haji pecah manfaat vereenigde oostindische 
compagnie voc dukung sultan haji perang saudara elak kuat posisi sultan haji sultan abu nashar abdul qahar kirim 2 orang utus temu raja inggris london 1682 dukung bantu senjata 1 perang 
sultan ageng paksa mundur istana pindah kawasan tirtayasa 28 desember 1682 kawasan asai sultan haji voc sultan ageng putra pangeran purbaya syekh yusuf makasar mundur arah selatan sunda 
14 maret 1683 sultan ageng tangkap tahan batavia voc kejar patah lawan sultan ageng pimpin pangeran purbaya syekh yusuf 5 mei 1683 voc kirim untung surapati pangkat letnan pasu bal 
gabung pasu pimpin letnan johannes maurits van happel tunduk kawasan pamotan dayeuh luhur 14 desember 1683 hasil tawan syekh yusuf 14 desak pangeran purbaya nyata serah untung surapati 
suruh kapten johan ruisj jemput pangeran purbaya jalan bawa pangeran purbaya batavia jumpa pasu voc pimpin willem kuffeler tikai puncak 28 januari 1684 pos pasu willem kuffeler hancur 
untung surapati buron voc pangeran purbaya 7 februari 1684 batavia 15 bantu dukung voc sultan haji mesti bayar kompensasi voc 12 maret 1682 wilayah lampung serah voc tera surat sultan 
haji mayor issac de saint martin admiral kapal voc batavia labuh banten surat kuat surat janji tanggal 22 agustus 1682 voc hak monopoli dagang lada lampung 16 dasar janji tanggal 17 
april 1684 sultan haji mesti ganti rugi akibat perang voc 17 tinggal sultan haji 1687 voc mencengkramkan pengaruh sultan banten angkat sultan banten mesti tuju gubernur jendral 
hindia-belanda batavia sultan abu fadhl muhammad yahya angkat anti sultan haji kuasa ganti saudara pangeran adipati gelar sultan abul mahasin muhammad zainul abidin kenal gelar kang 
sinuhun ing nagari banten perang saudara langsung banten tinggal ketidakstabilan perintah konfik turun kuasa banten 18 gejolak ketidakpuasan masyarakat banten campur voc urus banten 
lawan rakyat puncak perintah sultan abul fathi muhammad syifa zainul arifin lawan ratu bagus buang kyai tapa akibat konflik sultan banten bantu voc redam lawan rakyat 1752 banten vassal 
voc 13 1808 herman willem daendels gubernur jenderal hindia belanda 1808-1810 perintah bangun jalan raya pos tahan pulau jawa serang inggris 19 daendels perintah sultan banten pindah 
kota anyer sedia tenaga kerja bangun labuh rencana bangun ujung kulon sultan tolak perintah daendels daendels perintah serang banten hancur istana surosowan sultan keluarga sekap puri 
intan istana surosowan penjara benteng speelwijk sultan abul nashar muhammad ishaq zainulmutaqin asing buang batavia 22 november 1808 daendels markas serang wilayah sultan banten serap 
wilayah hindia belanda 20 sultan banten resmi hapus 1813 perintah kolonial inggris 21 sultan muhammad bin muhammad muhyiddin zainussalihin lucut paksa turun tahta thomas stamford 
raffles peristiwa rupa pamungkas riwayat sultan banten dasar data arkeologis masyarakat banten pengaruh raja bawa hindu-budha tarumanagara sriwijaya raja sunda babad banten cerita sunan 
gunung jati maulana hasanuddin laku sebar agama islam intensif kuasa banten girang duduk cerita mistis iring proses islamisasi banten masuk maulana yusuf sebar dakwah duduk sunda tanda 
takluk paku pajajaran islam pilar sultan banten sultan banten rujuk milik silsilah nabi muhammad ulama milik pengaruh hidup masyarakat iring tarekat tasawuf kembang banten budaya 
masyarakat serap islam pisah tradisi pengaruh kembang islam masyarakat lihat seni bela debus toleransi umat agama banten kembang dominasi muslim komunitas kenan bangun sarana ibadat 
1673 klenteng kawasan labuh banten maju sultan banten topang duduk multi-etnis jawa sunda melayu kelompok etnis nusantara signifikan makasar bugis bal sumber eropa 1672 banten 100 000 
200 000 orang lelaki perang sumber banten rekrut 10 000 orang panggul senjata sumber andal dagh register- 16 1 1673 sensus laku voc 1673 duduk kota banten tombak senapan 55 000 orang 
duduk hitung kewarganegaraan 150 000 duduk masuk perempuan anak lansia 23 1676 ribu masyarakat cina cari suaka kerja banten gelombang migrasi akibat kecamuk perang fujian kawasan cina 
selatan masyarakat bangun mukim pinggir pantai sungai milik proporsi signifikan banding masyarakat india arab banten kelompok masyarakat eropa inggris belanda perancis denmark portugal 
bangun mondok gudang ci banten leta dasar bangun ekonomi banten bidang dagang daerah pesisir kawasan buka sawah kenal asumsi kembang kawasan lebak ekonomi masyarakat topang giat ladang 
tafsir naskah sanghyang siksakanda ng karesian cerita istilah pahuma ladang panggerek buru panyadap sadap istilah sistem ladang nama peralatanya kujang patik baliung kored sadap sultan 
ageng 1663 1667 kerja air laku kembang tani 30 40 km kanal bangun tenaga 16 000 orang kanal 30 40 000 ribu hektar sawah ribu hektar kebun kelapa tanam 30 000-an tani tanah masuk orang 
bugis makasar kebun tebu saudagar cina 1620-an kembang sultan ageng kembang duduk banten tingkat signifikan 13 dipungkiri 1678 banten kota metropolitan duduk kaya milik banten salah 
kota dunia 23 banten muncul raja mandiri kuasa gelar sultan lingkar istana gelar pangeran ratu pangeran adipati pangeran gusti pangeran anom sandang waris perintah banten orang gelar 
mangkubumi kadi patih syahbandar milik peran administrasi perintah masyarakat banten kelompok bangsawan gari tubagus ratu bagus ratu sayyid golong khusus lai duduk istimewa kaum ulama 
pamong praja kaum jawara pusat perintah banten buah sungai ci banten ci karangantu kawasan pasar alun istana surosowan keliling tembok parit belah utara istana bangun masjid agung 
banten menara bentuk mercusuar fungsi menara awas lihat kapal banten dasar sejarah banten lokasi pasar utama banten masjid agung banten ci banten kenal nama kapalembangan kawasan alun 
paseban sultan banten maklumat rakyat rancang kota banten bentuk segi dpengaruhi konsep hindu-budha representasi kenal nama mandala 13 kawasan kota kampung wakil etnis kampung pekojan 
sia kampung pecinan sultan banten terap cukai kapal singah banten mungut cukai laku syahbandar kawasan nama pabean salah orang syahbandar kenal sultan ageng nama syahbandar kaytsu hapus 
sultan banten wilayah banten kawasan kolonial perintah hindia belanda 1817 banten residen 1926 wilayah provinsi jawa barat jaya sultan banten inspirasi masyarakat kawasan banten kawasan 
otonomi reformasi perintah indonesia peran dorong kawasan banten provinsi undang nomor 23 2000 masyarakat banten kumpul etnik warna padu antar-etnis jaya sultan banten agam masyarakat 
banten salah kuat dominan nusantara ----- judul daftar gubernur banten daftar gubernur provinsi banten berkas replace this image male small svg class image ----- judul ratu atut 
chosiyah hj ratu atut chosiyah lahir ciomas serang banten 16 mei 1962 umur 50 gubernur banten gubernur wanita indonesia 4 januari 2007 presiden susilo bambang yudhoyono kirim radiogram 
putus presiden keppres gubernur depdagri radiogram no 121 36 04 sj tanggal 4 januari 2007 ditandatangani sekjen depdagri progo nurjaman radiogram isi ketua dprd banten mengadendakan 
jadwal rapat paripurna istimewa dprd rangka lantik gubernur wakil gubernur pilih wakil gubernur pilih mohammad masduki lantik 11 januari 2007 sidang paripurna istimewa cipocok jaya 
lantik pimpin ketua dprd banten ady surya dharma lantik laku mendagri muhammad ma ruf hadir 2700 undang gubernur jakarta sutiyoso hadir ketua dpr-ri agung laksono gubernur gorontalo 
fadel muhammad bupati wali kota se-provinsi banten tokoh nasional sidang paripurna aman 2500 anggota polisi tentara nasional indonesia polisi pamong praja tugas dinas hubung gedung dprd 
jalan tuju lokasi lantik ratu atut pilih wagub pasang djoko munandarpada 11 januari 2002 djoko munandar copot jabat kait korupsi laksana tugas gubernur banten wanita jabat gubernur buah 
provinsi indonesia laksana tugas gubernur selenggara pilih kepala daerah 2006 pilkada calon gubernur pasang calon wakil gubernur mohammad masduki calon dukung partai golkar pdi-p pbr 
pbb pds partai patriot pkpb pelaksanan pilih kepala daerah pilkada lingkar survei indonesia tampil hasil survei muat radar banten 22 november 2006 hasil survei lembaga urut 27 november 
2006 koran kompas publikasi 39 18 urut sembilan 6 desember 2006 komisi pilih provinsi banten gubernur pasang wakil gubernur dasar hasil hitung manual laku kpu provinsi banten pasang 
wakil gubernur 1 445 457 40 15 persen 3 599 850 suara sah suara sah capai 177 141 suara tingkat partisipasi pilih capai 60 83 persen total warga hak pilih 3 776 385 6 208 951 pemiluh 
daftar 2 432 566 39 17 persen pilih hak pilih proses hitung manual laku hotel le dian serang hasil tang pilih kepala daerah banten selenggara 26 november 2006 pasang calon gubernur 
zulkieflimansyah marissa haque tryana sjam un benyamin davnie irsjad djuwaeli mas daniri nyata tolak gugat komisi pilih provinsi banten biro perintah provinsi banten dinas duduk 
provinsi banten gugat komisi pilih provinsi banten pasang irsjad-daniri aju gugat hadap presiden susilo bambang yudhoyono tanggal 22 oktober 2011 pilkada gubernur wakil gubernur banten 
periode 2011-2015 hasil pilkada kpud banten tanggal 30 oktober 2011 pasang ratu atut chosiyah rano karno menang hasil pilkada pasang atut-rano karno kalah pasang nomor urut 2 wahidin 
halim-irna nurulita nomor urut 3 jazuli juwaeni-makmun muzzaki 1 ----- judul ratu zaleha ratu zaleha lahir muara lawung 1880 1 wafat banjarmasin 24 september 1953 2 puter sultan 
muhammad seman bin pangeran antasari gigih juang usir belanda perang banjar juang pangeran antasari 3 ratu zaleha juang wanita suku dayak peluk islam jihad 4 wulan djihad 5 illen 
masidah ratu zaleha rupa tokoh emansipasi wanita kalimantan gugur sultan muhammad seman jatuh benteng tahan manawing tangkap panglima batur 1905 perang banjar serang hadap benteng 
tambang batu bara oranje nassau aron banjar 1859 nyata 1905 tokoh juang tahan serah paksa serah buang bumi bekas sultan banjar tawan perang hidup asing hayat salah gusti muhammad arsyad 
menantu sultan muhammad seman gusti muhammad arsyad buang buitenzorg kota bogor tanggal 1 agustus 1904 gusti muhammad arsyad isterinya ratu zaleha puter sultan muhammad seman juang ayah 
penuh berani benteng manawing jatuh sembunyi lahei mia tepi sungai teweh anggap aman kejar belanda suami gusti muhammad arsyad benteng manawing jatuh serah belanda kepung lari kejar 
serdadu belanda gusti zaleha ratu zaleha letih samping fisik mengijinkannya 1906 serah belanda ratu zaleha suami asing bogor habis sisa usia ratu zaleha nyai salamah keluarga ratu 
zaleha kelompok pagustian anggap bahaya wilayah kalimantan selatan orang tawan gusti muhammad arsyad tunjang f300 hitung 1 mei 1906 isterinya ratu zaleha f125 pelihara 7 orang anggota 
keluarga tunjang dasar surat sekretaris goebernemen 25 juli 1906 no 1198 tuju ekslensi gubernur jenderal hindia-belanda asisten residen bogor 6 tua sang ratu kampung halaman sekian 
buang tinggal tanggal 23 september 1953 makam banjarmasin kalimantan selatan 7 nama ratu zaleha abadi nama rumah sakit daerah kota martapura kabupaten banjar ----- judul saidullah 
banjar sultan sa idullah 1 sultan sa idillah 2 alias ratu anom 1 sultan ratu sultan banjar 1647-1660 sultan saidullah rupa gelar pakai khutbah gelar masyhur populer ratu anom sesuai 
gelar ratu anom makna raja muda jalan kuasa gantung paman panembahan darat jabat mangkubumi semenjak almarhum sultan inayatullah ayahanda jabat mangkubumi panembahan darat mangkat ganti 
ratu bagawan raja kotawaringin jabat mangkubumi ratu bagawan undur alas uzur jabat mangkubumi serah pangeran pati tapesana gelar pangeran pati mangkubumi orang rupa paman ratu anom 
kuasa ratu anom belas 1 jarak mangkat sultan inayatullah tabal sultan banjar kuasa pegang mangkubumi tradisi suksesi sultan jalan normal putera-putera orang sultan kuasa salah orang 
puteranya kelak lantik sultan orang lantik mangkubumi pangeran mangkubumi ganti mangkubumi tinggal dunia suksesi jalan wajar mesti ganti panembahan darat pangeran pati anom ke-1 
mangkubumi saudara sultan saidullah pangeran kasuma lalana pangeran pati anom ke-2 jalan mesti kelak 1663 pangeran pati anom ke-2 ambil alih paksa jabat pangeran pati mangkubumi 
pangeran pati tapesana sultan banjar gelar sultan rakyatullah 1660-1663 sultan saidullah rupa turun ke-11 lambung mangkurat turun ke-11 pasang puter junjung buih maharaja suryanata 
maharaja suryanata nama lahir raden putra jemput majapahit jodoh puter junjung buih gadis pribumi saudara angkat lambung mangkurat muda nama raden kasuma alam ayah sultan inayatullah 
ratu agung pangeran pati tuha ke-1 raja banjar ibunda nyai mas tarah binti tuan haji umar meni raden kasuma alam kenal pangeran kasuma alam raden rupa gelar putra raja meni panggil 
pangeran 1 pangeran kasuma alam meni permaisuri sepupu putri intan puter pasang pangeran singasari raden timbako ratu hayu putri busu cerai cerai kirim sembah sultan mataram 1641 
perintah marhum panembahan sultan mustainbillah pangeran kasuma alam ambil gundik selir lantik sultan ambil orang gundik selir nama nyai wadon tinggal lahir puteranya nama raden bagus 1 
raden bagus kelak lantik pangeran tapesana sultan rakyatullah sultan banjar gelar sultan amrullah bagus kasuma 3 selir nama nyai wadon raras pangeran kasuma alam putera nama raden basus 
raden basus kelak raja tanah bumbu ke-1 gelar pangeran pati tuha nyai wadon gadung pangeran kasuma alam orang anak perempuan nama gusti gade ratu anom mangkat 1660 raden bagus usia 
pinggah tanggal gigi raden basus pinggah 1 mangkubumi kepala perintah putus jabat paman pangeran di-darat gelar panembahan di-darat panembahan di-darat milik wewenang kuasa politik 
negara perintah sultan saidullah raja boneka belaka panembahan di-darat tinggal jabat mangkubumi 5 ganti ratu kota waringin pangeran pati anta-kasuma jabat 5 undur uzur pangeran pati 
anta-kasuma usul mangkubumi adik tiri raden halit pangeran pati tapasena lantik gelar pangeran pati mangkubumi 1 sultan saidullah mangkat 1660 paman ratu kota waringin gelar ratu 
bagawan mangkat tuju ratu hayu anak almarhum sultan mustain billah hidup tuju istana pangeran pati mangkubumi lantik ganti sultan saidullah wali sultan gelar sultan ri ayatullah 
pangeran ratu putera sultan saidullah dewasa swargi almarhum sultan saidullah milik orang putera selir raden bagus raden basus hak ganti raja 1 tanggal 4 september 1635 laku kontrak 
dagang voc sultan banjar isi kontrak kena beli lada bea cukai voc bantu sultan banjarmasin takluk pasir lindung sultan banjar hadap serang mataram kapal pearl inggris banjarmasin 
tewseling gregory tanggal 17 juni 1635 inggris resmi dagang loji voc bahaya eksistensi banjarmasin sultan izin voc bangun loji hadap inggris sultan marah inggris hasut orang makassar 
serang banjarmasin tolak sultan inggris tuju kerabat istana banjarmasin timbul klik istana anggota dewan mahkota inggris pangeran marta sahary raja kotawaringin raja sukadana klik pro 
inggris dorong hadap dagang bebas sikap muncul contract craemer opperkoopman voc paksa kontrak 1635 laku layar dagang banjar batavia voc surat pas cochin cina sultan banjar sikap voc 
paksa monopoli perdagangannnya izin dagang jawa cina melayu makassar jalan dagang sultan banjarmasin taktik laku sultan banjarmasin lepas politik voc hindar dagang inggris portugis 
hubung banjarmasin mataram normal taktik haluan sikap mataram anti hadap dagang asing khusus voc 1638 rendah martabat bangsa belanda belanda usaha hancur raja banjar balas dendam hadap 
bantai orang belanda salah upaya laku belanda sebar surat raja nusantara sahabat belanda tindak raja banjar spesifik lepas ikat monopoli usaha ajak sultan makassar bekerjasama hancur 
dagang belanda sultan kirim utus sultan makassar pimpin nakhoda bahong pimpin ekspedisi hukum banjarmasin instruksi siksa teliti perintah tutup kalimat 1638 voc-belanda kirim ekspedisi 
hukum tugas gagal lawan sultan banjarmasin kuat tragedi bantai hadap orang belanda perintah sultan saidullah ratu anom 1637-1642 ancam belanda hadap sultan banjarmasin raja kotawaringin 
raja sukadana tinggal ancam belaka belanda belanda ubah taktik tutup kalah aju tuntut sultan banjar 50 000 real ganti rugi tragedi 1638 tolak sultan laku hasil 1640 gubernur jenderal 
antonio van diemen perintah musuh sultan banjar henti usaha belanda sultan banjar tuntut 50 000 real ganti rugi 1638 lupa layan sultan banjar belanda kalah kontrak dagang 
menitik-beratkan untung dagang belanda hubung sultan banjar pulih lada belanda khawatir hadir inggris banjarmasin belanda pegang prinsip hukum banjarmasin sikap lunak belanda belanda 
hasil kontrak dagang sultan banjar 18 desember 1660 kontrak ditandatangani sultan jabat pangeran ratu sultan rakyatullah ----- judul panembahan panembahan arti orang sembah junjung 
bahasa jawa tuan manembah arti sembah gelar level gelar pangeran pati pangeran pati rupa gelar pangeran senior anggota dewan mahkota koordinator mangkubumi level gelar panembahan gelar 
sunan gelar sunan gelar sultan sultan banjar sultan undur serah jabat ganti tanggal gelar sultan pakai gelar panembahan sunan panembahan tara gelar shogun jepang gelar panembahan pakai 
raja kalimantan jawa madura tingkat gelar panembahan panembahan muda kuasa daerah kuasa wenang panembahan ----- judul ratu grup musik ratu buah band duo indonesia bentuk 1999 grup 
anggota maia ahmad musik pin mambo nyanyi posisi ganti mulan kwok ratu hasil lejit blantika musik indonesia album perdana 2003 alami kereta 2004 ratu bangkit hasil capai puncak sukses 
lagu teman mesra lelaki buaya darat lesat hit populer istilah masyarakat album studio ratu no 2006 hasil cetak rekor jual grup wanita angka 200 000 keping rilis grup pecah bubar 2007 
ratu rupa grup wanita sukses laris indonesia dekade 2000-an hasil karya musik kenal gaya busana tampil atraktif berita luas media infotainmen ratu rupa pelopor tren busana harajuku 
indonesia jalan karier ratu menang harga artis kali sabet artist of the year group duo artist of the year mtv ampuh sukses ratu inspirasi artis jejak ratu rupa pelopor grup musik wanita 
format duo indonesia ratu luncur album perdana judul januari 2003 label sony music indonesia 3 album muat puluh lagu tujuh cipta maia cipta dhani cipta lagu maia libat pengaransir lagu 
vokalis latar musisi handal libat bintang bas denny chasmala andra ramadhan taras gitar agil cere drum donni suling sa unine string henry lamiri biola musik album susun maia arah jalur 
amp sentuh piano unsur feminin 2 3 album telur singel salah cinta bilang 5 album perdana sambut hangat jual 250 000 keping 6 ratu warna blantika musik indonesia dominasi band-band pria 
3 hasil sabet harga clear top ten awards 2003 7 ratu nobat artist of the year group duo artist of the year mtv ampuh 8 sukses album maia pin garap album ratu rencana selesai 2004 9 
tanggal 14 oktober 2004 pin resmi undur grup ratu ramai berita media hamil nikah 10 11 kabar edar putar pin masuk dominasi maia ratu ketidakcocokan 12 13 tinggal maia ratu bubar audisi 
cari ganti pin 14 15 nyanyi ajak kolaborasi ratu tampil panggung tia juara ajang akademi fantasi indosiar afi kandidat kuat vokalis ratu rekrut maia ikat kontrak manajemen afi 16 proses 
cari vokalis maia temu mulan kwok tampil barbados cafe bilang kemang jakarta desember 2004 17 kena temu maia temu mulan temu pacar lihat langsung suka langsung jatuh cinta 18 mulan rupa 
nyanyi kafe bandung gabung dimensi band panggil audisi pilih kandidat vokalis ratu mulan resmi kenal vokalis ratu konferensi pers tanggal 7 april 2005 18 mulan konsep ratu elegant ubah 
centil seksi 19 jalur musik ubah kental unsur amp sentuh piano rock dominasi gitar 16 tanggal 30 agustus 2005 ratu luncur buah album kompilasi judul ratu amp friends album lagu ratu 
teman mesra lagu daur ulang vina panduwinata dada 20 album rupa sapa gemar formasi ratu 21 teman mesra hit indonesia malaysia singapura lagu mati kalang dewasa anak teman mesra ttm 
istilah populer hubung cinta status istilah kenal lagu lir 22 23 teman mesra hasil nada sambung nomor malaysia 24 indonesia jual nada sambung capai juta kopi 24 album ratu amp friends 
hasil jual 400 000 keping buah harga double platinum duo 5 ratu gelar tur konser 40 kota indonesia band radja tajuk rock in love konser jakarta convention center 20 februari 2006 25 26 
tanggal 22 mei 2006 ratu rilis album studio judul no 5 album ratu lagu cipta maia 22 dhani sumbang buah lagu mulan libat tulis lagu ribu cinta garap album bantu musisi yoyo personel 
padi denny chasmala tepi item bintang 5 27 musik puji ratu album lahir idiom masyarakat 22 singel hit lahir album lelaki buaya darat dear diary album dulang sukses cetak rekor jual 200 
000 keping rilis 5 singel lelaki buaya darat cekal malaysia nilai konotasi negatif ratu niat ganti judul lagu lelaki kayu tige batal lagu putar stasiun radio malaysia 28 periode 2005 
2006 ratu hasil salah grup dominasi panggung hibur indonesia hasil grup wanita laris dekade salah tren busana indonesia 29 gaya busana harajuku usung ratu tren kalang anak muda 30 
percaya ikon produk 5 dunia musik personel ratu rambah industri hibur 31 maia terjun main extravaganza buah program komedi trans tv mulan rambah dunia seni peran bintang film televisi 
32 sukses berita luas media infotainmen utama kait ahmad dhani mulan 33 tanggap popularitas ratu lejit akibat infotainmen maia komentar ratu patut terima kasih wartawan angkat ratu 
gosip 34 ratu hasil tampil nominator ajang harga pagelaran anugerah musik indonesia ke-10 ratu raih nominasi tang harga karya produksi lagu teman mesra 35 36 maia mulan sabet harga 
nyanyi ngetop sctv awards kalah nama agnes monica ari lasso iwan fals krisdayanti 37 38 ajang harga mtv indonesia nominasi kategori ratu hasil sabet artist of the year group duo artist 
of the year mtv ampuh artis tang harga kali 8 majalah rolling stone indonesia harga maia mulan rollingstone editor choice 2006 for category the drama queen 5 sukses ratu tuai pecah 
ancam ahmad dhani bubar ratu maia jadwal giat grup dhani maia sibuk telantar anak 39 dhani cabut niat bubar grup ratu jalan bubar syarat manajemen ratu 100 awas ratu show minggu kali 
sisa keluarga 40 pecat manajer ratu vita ramona vita aju somasi dhani maaf klarifikasi hadap cemar nama 41 capai puncak mulan angkat honor transparansi tubuh manajemen ratu nyata resmi 
nyata tanggal 30 januari 2007 batas puluh surat buka layang manajemen ratu 42 mulan acara hotman paris hutapea laku upaya hukum 43 seteru damai uang maia nila kontrak 44 tinggal mulan 
ratu tampil panggung maia orang ratu rangkai tur mild live soundrenaline ajak shanty bunga citra lestari ghea nyanyi jebol indonesian idol 45 selisih rumah tangga dhani maia akibat 
bubar ratu 2007 nama grup sengketa dhani maia gagas konsep ratu 46 dhani klaim nama ratu milik daftar nama direktorat jenderal hak kaya intelektual maia proses cari rekan larang dhani 
nama 46 2008 maia kenal duo maia rekan nama mey chan 47 beda ratu konsep band duo maia condong grup vokal maia nyanyi lagu serpih sesal album sang juara 2009 maia ambil vokal 48 mulan 
kwok gabung republik cinta management rcm gawang ahmad dhani mulan rilis album solo 2008 ganti nama panggung mulan jameela 49 vokalis ratu pin mambo rilis album solo perdana tajuk 2006 
50 2009 lagu teman mesra beli ladylike buah band wanita swedia rilis bahasa inggris judul dreaming of the time pasar eropa 51 hadir ratu blantika musik indonesia muncul grup format duo 
olah ekor sukses 52 53 pecah maia mulan duo t2 anggota jebol afi tika tiwi hasil blantika musik indonesia album tajuk ok 2007 t2 media ganti ratu tika posisi ratu mapan dunia musik 
tanah air ganti akrab cinta musik tanah air ratu anggap legenda 54 t2 muncul duo orchid album monocolor 52 muncul the sisters duo saudara shireen sungkar zaskia sungkar 55 hujung dekade 
2000-an ahmad dhani rupa salah gagas konsep ratu duo mahadewi the virgin naung manajemen 56 2011 marak boyband girlband maia kenang jaya ratu ratu fenomena the one and only fenomenal 
ratu untung pionir 57 ----- judul ratu felisha ratu felisha lahir 16 oktober 1982 umur 30 orang model indonesia feli panggil karier model terjun sinetron nama kenal publik pose nakal 
majalah khusus pria fhm sinetron bintang nama lambung main film buru cium gue undang kritik kalang 2004 silam nilai milik pengaruh buruk kawula muda dai kondang aa gym meleset judul 
buru zinahi gue 1 karier feli kena foto seksi sebar luas masyarakat mei 2005 foto bugil edar salah koran jakarta feli foto ambil libur teman dream land bal 2 olah ajar alam feli lihat 
baju pose seronok edar internet 2006 kuak sebar foto raditia sepupu feli lihat foto 3 hukum akibat gulir feli tebar sensasi edar foto seksi gambar feli rebah cium teman wanita 4 
november 2006 feli paksa urus polisi akibat andhika mohammad yudhistira monoarfa manajer kasih nyanyi andien 5 kendati ujung damai hukum jalan tinggal tunggu panggil adil 6 sidang feli 
tarik napas lega jatuh vonis enam coba putus ringan tuntut jaksa 7 akibat libat feli alami rugi materi kontrak kerja batal khusus job iklan kait image feli syukur bentuk syukur feli 
berangkat umrah tanah suci 8 ratu felisha wanita gari rajah tato 3 tato tubuh tato gambar mahkota punggung tato gambar rantai gelang kaki kiri buah tato sembunyi 9 2006 feli angkat 
orang anak dasha godiva anggap putri 10 ratu felisha meni jules korsten 2012 proses cerai 11 ----- judul ratu bagawan kotawaringin ratu bagawan nama ratu kota waringin nama pangeran 
pati anta-kasuma raja raja kotawaringin 1637-1657 3 ganti posisi mertua pati ngganding adipati kotawaringin ratu bagawan nama asli kenal nama pangeran pati anta-kasuma kali nobat raja 
kotawaringin perintah ayahanda sultan mustain billah raja banjar nama kasuma arti ningrat murni bahasa banjar rupa logat banjar kesuma melayu kusuma jawa sumah sunda raja banjar sultan 
inayatullah ratu agung pangeran pati tuha 1 abang gelar ratu kota waringin raja banjar ke-vi sultan saidullah ratu anom anak kemenakan gelar ratu bagawan arti raja maha pandita jalan 
perintah ratu bagawan bantu menteri kiai ngabehi jiwaraga kiai ngabehi saradula kiai putrajaya kiai nayaputra 1 ayah sultan mustain billah marhum panembahan raja maruhum nama lahir 
raden senapati ibunda ratu agung putri juluk binti pangeran demang bin sultan rahmatullah pangeran demang pati kuasa sultan hidayatullah 1 puteranya nyai tapu puter mantri kahayan 
putera-puteranya andin juluk puter pati ngganding ratu bagawan senior rupa turun ke-10 lambung mangkurat turun ke-10 pasang puter junjung buih maharaja suryanata maharaja suryanata nama 
lahir raden putra jemput majapahit jodoh puter junjung buih saudara angkat lambung mangkurat ----- judul ratu sinetron ratu sinetron rcti tayang 16 juli 2007 pkl 21 00 ratu orang gadis 
karakter unik angkuh sombong jutek mulut tajam ratu orang rapuh sepi tinggal derita sakit mati dokter ramal umur ratu obsesi dongeng timun mas anggap si raksasa dongeng bawa pergi pergi 
si raksasa tinggal lawan si raksasa bawa usaha beli buku dongeng timun mas buah pustaka ratu temu orang cowok smu nama rama kali lihat ratu rama tarik karakter ratu unik cerita rama 
sengaja lihat berandal todong ratu hubung rama ratu rama cari buku dongeng ratu rama telpon ratu ajak temu janji nyata rama ratu tunggu nyata rama alas penuh janji rama milik orang 
sahabat nama dika pandai murid saing posisi dika milik orang ayah keras tuntut nomor dika hidup tekan dika milik cita wujud orang tinju dika nyata kakak ratu rama dika saing olimpiade 
matematika tingkat smu nyata rama menang dika shock terima kalah dika putus bunuh mati dika rama rundung asa salah rama putus henti sekolah kabur rumah wujud cita dika orang tinju rama 
tebus asa salah dika rama emmy sedih marah kecewa pergi rama hidup susah harap rama orang hasil kelak rama temu tolak usir dewasa rama ratu temu kenal cinta semi kisah cinta rama ratu 
sakit ratu renggut nyawa ratu ratu terima rama kakak dika nyata tinggal rama ----- judul universitas ratu samban universitas ratu samban singkat unras bahasa inggris ratu samban 
university buah guru swasta arga makmur bengkulu utara indonesia universitas ratu samban milik fakultas ilmu sehat ekonomi tani ilmu sosial teknik 11 program studi administrasi negara 
ilmu komunikasi agroteknologi budidaya air budidaya hutan produksi ternak teknik sipil teknik mesin ekonomi bangun sehat masyarakat 3 awat deklarasi tanggal 22 januari 2001 bupati 
bengkulu utara achmad asik damping koordinator kopertis wilayah dr ir ali wiralaga sc unras rupa wujud nyata juang kenal serah urus yayasan ratu samban dukung penuh perintah kabupaten 
bengkulu utara dprd kabupaten bengkulu utara masyarakat tokoh adat panitia proses guru dukung perintah kabupaten bengkulu utara wujud bentuk serah tanah cikal kampus unras lahan praktek 
luas 15 ha 8 ha desa teluk ajang kec lais 6 ha desa rama agung 1 ha gunung selan kec arga makmur universitas ratu samban rupa unit usaha organisasi lingkung yayasan ratu samban rupa 
milik perintah kabupaten bengkulu utara pimpin rektor rektor tanggung langsung ketua yayasan ratu samban universitas logo bunga raflesia kelopak bunga kandung erti universitas ratu 
samban idam cetus dasar masyarakat kab bengkulu utara mati tantang landas pancasila perahu melambang alat mahasiswa selesai tuntut ilmu capai tuju cita buku perahu melambang universitas 
ratu samban ilmu manusia capai tuju cita padi kapas melambang universitas ratu samban peduli hadap makmur sejahtera masyarakat program studi diploma awat fakultas ilmu sehat universitas 
ratu samban ijin operasional nomor 1132 2005 fakultas tani selenggara program s1 sarjana susun urus fakultas tani unras fakultas tani faperta unras pimpin orang dekan ir tatik raisawati 
milik dosen alam rupa lulus universitas nama indonesia universitas brawijaya malang ir tatik raisawati institut tani bogor ipb edi susilo si universitas gadjah mada ugm yogyakarta 
parwito universitas sriwijaya univeritas bengkulu universitas muhammadiyah malang umm universitas islam malang lulus universitas nama ----- judul pantai palabuhanratu pantai 
palabuhanratu populer pantai labuh ratu buah wisata pesisir samudra hindia selatan jawa barat lokasi letak 60 km arah selatan kota sukabumi pantai kenal milik ombak kuat bahaya renang 
pantai topografi upa padu pantai curam landai tebing karang terjal hempas ombak hutan cagar alam daya tarik presiden soekarno istirahat 1960 tenjo resmi inisiatif soekarno samudera 
beach hotel salah hotel mewah bangun indonesia kurun hotel indonesia bal beach hotel toko serba sarinah dana pampas perang jepang hotel mewah samudera beach hotel daerah hotel losmen 
pondok dewata resor salah villa mewah laris kunjung wisatawan pantai palabuhanratu lokasi wisata pantai karanghawu letak 20 km pusat kota palabuhanratu rupa pantai karang jorok laut 
lubang bentuk karang tungku bahasa sunda hawu pantai letak daerah pantai cibareno cimaja cibangban break water citepus kebon kelapa tenjo resmi 17 km pantai palabuhanratu sumber air 
panas cisolok air kandung belerang sehat putar palabuhanratu sembilan titik lokasi selancar batu guram karang sari samudra beach cimaja karang haji indicator sunset beach ombak tujuh 
ujung genteng pantai ombak karakteristik masyarakat pantai selatan khusus palabuhanratu percaya kuasa laut selatan ratu kidul konon orang ratu cantik bidadari laut selatan nama samudra 
hindia belah selatan pulau jawa bertahta buah raja makhluk halus indah april masyarakat palabuhanratu ritual upacara adat nelayan nelayan maksud syukur rezeki hasil laut bencana upacara 
sedia saji upa kepala kerbau larung laut pesisir kabupaten sukabumi pantai pangumbahan ujung genteng lokasi kembang biak penyu penyu buru masyarakat perintah kabupaten sukabumi terap 
atur bentuk perda lindung binatang langka alhasil tangkar penyu pantai pangumbahan ujung genteng wisatawan kendara kunjung pantai labuh ratu terminal daerah jakarta bogor wisatawan bus 
tuju sukabumi-pelabuhan ratu ----- judul situs ratu baka situs ratu baka bahasa jawa candhi ratu baka situs purbakala rupa kompleks sisa bangun 3 km belah selatan komplek candi 
prambanan 18 km belah timur kota yogyakarta 50 km barat daya kota surakarta jawa indonesia luas komplek 25 ha situs tampil atribut giat situs mukim fungsi 1 ratu boko orang abad ke-8 
wangsa sailendra raka panangkaran raja medang mataram hindu lihat pola leta sisa bangun duga kuat situs rupa bekas keraton istana raja dasar nyata kompleks candi bangun sifat religius 
buah istana benteng bukti sisa dinding benteng parit kering struktur tahan 2 sisa mukim duduk temu lokasi situs nama ratu baka legenda masyarakat ratu baka bahasa jawa arti harafiah 
raja bangau ayah loro jonggrang nama candi utama komplek candi prambanan administratif situs wilayah camat prambanan kabupaten sleman yogyakarta letak 200 muka laut situs calon unesco 
situs waris dunia 1995 situs ratu boko kali lapor van boeckholzt 1790 nyata runtuh purbakala bukit ratu boko bukit rupa cabang sistem gunung sewu bentang selatan yogyakarta daerah 
tulungagung ratus laku teliti pimpin fdk bosch lapor keraton van ratoe boko simpul runtuh rupa sisa keraton kompleks ubah keraton lengkap benteng tahan raja vassal nama raka walaing pu 
kumbayoni prasasti siwagrha kubu tahan tumpu beratus-ratus batu balaputra bangun bukit kubu tahan tempur rebut kuasa kompleks bekas gapura ruang paseban kolam pendopo pringgitan 
keputren ceruk gua meditasi beda tinggal purbakala zaman jawa kuno bentuk bangun agama situs ratu boko rupa kompleks profan lengkap gerbang masuk pendopo tinggal kolam mandi pagar 
lindung beda keraton jawa daerah relatif landai situs ratu boko letak bukit lumayan kompleks bangun relatif sulit bangun sudut tenaga kerja bahan bangun kecuali bahan bangun utama batu 
ambil wilayah bukit syarat latih kerja olah bukit batu bongkah bahan bangun duduk bukit syarat mata air sistem atur air penuh butuh kolam mandi rupa tinggal sistem atur sisa rupa 
tantang arkeolog rekonstruksi posisi bukit udara sejuk pandang alam indah hun kompleks sulit serang lawan istimewa situs belah kiri gapura kremasi ukur posisi pelak rupa lihat giat nama 
kremasi sirat giat kremasi rutin teliti timbang selidik altar sesajen perintah pusat masuk komplek situs ratu boko otorita khusus kelola candi borobudur candi prambanan bumn candi masuk 
daftar waris dunia unesco konsekuensi situs ratu boko tata ulang didik giat budaya bangun muka gapura restauran ruang buka plaza andrawina pakai giat tun kapasitas 500 orang vista arah 
utara camat prambanan gunung rapi kelola sedia kemah trekking paket edukatif arkeologi pandu wisata ----- judul bandar udara internasional soekarno-hatta akurasiterperiksa letak 20 km 
barat jakarta kota tangerang banten operasi 1985 ganti bandar udara mayor terbang domestik jakarta pusat halim perdanakusuma jakarta timur bandar udara mayor tutup bandar udara halim 
perdanakusuma operasi layan terbang charter militer terminal 2 buka 1992 soekarno-hatta milik luas 18 km milik landas paralel pisah taxiway 2 400 bangun terminal utama terminal 1 
terbang domestik kecuali terbang operasi garuda indonesia merpati nusantara airlines terminal 2 layan terbang internasional domestik garuda merpati bangun terminal 3 concourse terminal 
1a 1b 1c terbang domestik maskapai lokal terminal 1a layan terbang lion air wings air terminal 1b layan terbang kartika airlines sriwijaya air terminal 1c layan terbang airfast 
indonesia batavia air citilink terminal 2d 2e layan terbang internasional maskapai terminal 2d maskapai layan pt jasa angkasa semesta salah kru darat bandara terminal 2e maskapai 
internasional layan garuda masuk terbang internasional garuda merpati terminal 2f terbang domestik garuda indonesia merpati nusantara airlines terminal 3 selesai bangun tanggal 15 april 
2009 terminal 3 selesai maskapai terbang biaya murah 2 maskapai terbang terminal 3 indonesia airasia mandala airlines rencana darat pesawat model airbus a380 shia laku darat perdana 
pesawat a380 sq-232 tanggal 4 mei 2012 status darat divert landing bandar udara rancang arsitek perancis paul andreu rancang bandar udara charles de gaulle paris perancis salah 
karakteristik bandara gaya arsitektur lokal kebun tropis lounge tunggu bandar udara internasional soekarno-hatta milik 150 gerai lapor-masuk check-in counter 30 klaim bagasi 42 gerbang 
sub-terminal milik 25 gerai lapor-masuk 5 klaim bagasi 7 gerbang angkasa pura rencana bangun terminal fitur desain modern terminal 3 bangun maskapai tarif rendah buah rencana bangun 5 
terminal tumpang 1 terminal haji 4 landas pacu bandara rencana hubung stasiun manggarai rencana nasib bandar udara beban pajak rp 150 000 us 15 tumpang internasional rp 40 000 us 4 
tumpang domestik 1928 1974 bandar udara mayor tuju terbang domestik anggap basis militer indonesia bandar udara halim perdanakusuma terbang sipil area sempit lintas udara tingkat cepat 
ancam lintas internasional 1970-an bantu usaid delapan lokasi potensi dianalisa bandar udara internasional mayor malaka babakan jonggol halim curug tangerang selatan tangerang utara 
tangerang utara pilih tanda jonggol bandara alternatif perintah upgrade hadap bandar udara halim perdanakusumah layan terbang domestik 1974-1975 buah konsorsium konsultan kanada cakup 
aviation planning services ltd acress international ltd searle wilbee rowland swr menang tender proyek bandara ajar 20 februari 1974 total biaya 1 juta dollar kanada proyek tuju mitra 
indonesia wakil pt konavi maret 1975 ajar tuju rencana bangun 3 landas pacu jalan aspal 3 bangun terminal internasional 3 terminal domestik 1 terminal haji terminal domestik tingkat 
bangun 1975-1981 biaya us 465 juta buah terminal domestik masuk apron 1982-1985 biaya us 126 juta buah proyek terminal nama jakarta international airport cengkareng kode jia-c 2009 
bandara internasional soekarno-hatta posisi ke-22 bandara sibuk dunia semenjak 2010 bandara internasional soekarno-hatta bandara layan tumpang asia tenggara posisi ke-16 dunia 2011 
bandara internasional soekarno-hatta layan tumpang nomor 4 asia bandara beijing tokyo hongkong duduk ranking nomor 12 dunia 1 bandara milik tanah luas 18 km milik landas pacu paralel 
utama 3 990 meter hubung taxiway silang bangun terminal utama terminal 1 terbang domestik terminal 2 terbang internasional garuda airlines terbang domestik terminal 3 pier 1 air asia 
internasional terbang domestik terminal angkut kargo domestik kargo internasional bandara internasional soekarno-hatta milik 180 gerai lapor-masuk 36 klaim bagasi 45 gerbang sub 
terminal 1a-1b-1c-2d-2e-2f milik 25 gerai lapor-masuk 5 klaim bagasi 7 gerbang terminal 3 milik 30 gerai lapor-masuk 6 klaim bagasi 3 gerbang terminal 1 terminal bandara internasional 
soekarno-hatta operasi terbang domestik kecuali garuda indonesia merpati nusantara airlines operasi terbang domestik terminal 2 terminal selesai 1985 letak belah selatan bandara 
seberang terminal 2 terminal milik 3 sub-terminal sub-terminal milik 25 gerai lapor-masuk 5 klaim bagasi 7 gerbang gerbang terminal 1 milik huruf gerbang a1-a7 b1-b7 c1-c7 terminal 1 
milik kapasitas 9 juta tumpang kembang 18 juta tumpang terminal selesai 1992 letak sisi utara bandara berangan terminal 1 terminal 2 milik 3 sub-terminal lengkap 25 gerai lapor-masuk 5 
pengkaliman bagasi 7 gerbang gerbang terminal 2 milik huruf gerbang d1-d7 e1-e7 f1-f7 terminal 2 milik kapasitas 9 juta tumpang kembang 19 juta tumpang november 28 2011 garuda indonesia 
angkasa pura nota paham kelola terminal 2e 2f garuda indonesia antisipasi asean open sky policy 2015 terminal 2e jalan internasional terminal 2f terbang domestik garuda indonesia 
terminal internasional anggota skyteam garuda indonesia efektif gabung 2014 prediksi transfer domestik 30 menit domestik 45 menit tumpang internasional sky team milik 12 anggota terbang 
indonesia tahap terminal 3 tahap kembang rencana buka tanggal 15 april 2009 terminal adopsi desain beda terminal 1 2 konsep eco-friendy modern terminal 3 belah timur terminal 2 terminal 
3 pangkal air asia group mandala airlines lion air kapasitas 4 juta tumpang terminal 3 milik 30 gerai lapor-masuk 6 klaim bagasi 3 gerbang kembang terminal 3 rancang bentuk kapasitas 
total 25 juta tumpang terminal 3 resmi buka terbang internasional tanggal 15 november 2011 indonesia airasia terminal 3 basis terbang internasional terbang airasia domestik 
internasional transfer terminal minimal lion air terminal 3 hitung tanggal 30 maret 2012 rute layan terminal 3 lion air jakarta tuju denpasar bima tambolaka maumere ende labu bajo 
pindah terbang tumpang lion air pt angkasa pura persero milik sarana bandara izin lion air terminal 3 rencana terminal 4 utara terminal 3 belah timur-laut terminal 2 belah utara bandara 
terminal 4 bangun tahap ke-4 terminal rancang bentuk desain eco-friendly modern desain terminal 3 bangun terminal 4 2013 bebas lahan wilayah utara bandara terminal kargo letak sisi 
timur terminal 1 terminal tangan kargo bandara internasional soekarno-hatta kargo domestik kargo internasional rencana terminal kargo pindah sisi barat terminal 2 kapasitas kapasitas 
terminal kargo 4 lounge kelas utama bisnis lounge transit area berangkat jasa angkasa semesta jas lounge sedia tumpang kelas utama bisnis qantas lufthansa gulf air eva air saudi arabian 
airlines singapore airlines cathay pacific pura indah lounge sedia tumpang kelas utama bisnis singapore airlines kelas utama klm malaysia airlines cathay pacific china airlines lounge 
kelas utama eksekutif aerowisata catering services acs sedia tumpang internasional garuda indonesia lounge terima pegang kartu gecc lounge garuda indonesia sedia tumpang domestik kelas 
utama bisnis pegang kartu gecc juli 2011 perintah tugas pt kereta api indonesia bangun kereta api hubung stasiun manggarai bandara tangerang biaya rp 2 25 triliun us 250juta jalur 7 km 
bangun hubung stasiun kereta komuter tangerang bandara cepat kerja kereta api jalur tunggal komuter manggarai tanah luas kmenjadi jalur jalur hubung stasiun manggarai sudirman tanah 
abang duri grogol bojong indah kalideres tanah bandara internasional soekarno-hatta perintah tawar jalur ekspress 33 km stasiun manggarai bandara angke pluit investor public private 
partnership ppp maret 2012 perintah putus cepat bangun kereta api komuter jalur ganda prediksi operasi 2013 pt kai ajar titik masuk bandara kereta pasuk bandara gerbang m1 jalan damping 
koridor jakarta outer ring road pasuk bandara sedia taksi blue bird grup blue bird pusaka biru pusaka sentra pusaka nuri morante silver bird vip dll express grup express express vip 
transcab yellow cab celebrity grup mersindo golden taxi putera dll kena biaya surcharge kisar rp 9 000 11 000 taksi bandara perhati taksi operasi argo tawar tawar langsung mud argo 
nyala taksi jalan hindar pilih jasa sewa mobil terminal agen jasa sewa mobil trac hertz avis cipaganti agen sewa mobil taksi gelap operasi orang temu terminal domestik internasional 
taksi gelap tawar harga konon murah banding taksi resmi murah anjur selamat jamin taksi gelap tawar tarif bas puluh kali lipat mahal banding taksi resmi terminal 1 bandara alami 
kapasitas tumpang tumpang antri bandara soekarno-hatta layan 30 juta tumpang bandara rancang tangan 18 juta tumpang banjir lumpuh ribu tumpang bandara jalan bandara banjir kendara pergi 
jalan raya kecuali truk bus solusi letak pt jasa marga tbk solusi bangun buah jembatan tingkat banjir jalan raya banjir lihat jembatan usul proyek bendung juni 2008 jakarta landa banjir 
bmkg banjir buruk 180 tenaga kerja indonesia tki takut urus bandara soekarno-hatta tangerang banten kunjung kerja argentina anggota komisi ix dpr lapor ratus laut indonesia takut pulang 
khawatir kerja oknum bandara soekarno-hatta 10 kriminalitas copet ampo curi tukar tas congkel bagasi tumpang bandara soekarno-hatta resah 11 12 buah masterplan bandara internasional 
soerkarno-hatta tingkat kapasitas 22 juta tumpang 62 juta 2014 bandara tema bandara modern sentuh tradisional mega proyek pt angkasa pura operator rancang bandara internasional 
soekarno-hatta milik 3 terminal tumpang terminal kargo 1 cargo village buah bangun integrasi 2014 tingkat kapasitas apron 125 pesawat 174 pesawat terbang buah kereta tuju bandara 
stasiun manggarai people mover system rancang transportasi darat bandara rencana ruang landas pacu bandara internasional soekarno-hatta perintah rencana bangun bandara 2013 cikarang 
karawang bandara integrasi buah labuh internasional rencana labuh internasional cilamaya karawang studi layak jalan selesai 2011 2012 pintu masuk utama terminal menara atc bangun 
terminal kebun terminal lihat landas pacu interior terminal ----- judul bandar udara internasional ngurah rai akurasiterperiksa bandara internasional ngurah rai bandara internasional 
letak belah selatan bal indonesia daerah tuban kuta 13 km denpasar kode iata-nya dps kode icao-nya wadd wrrr nama bandara ambil nama gusti ngurah rai orang pahlawan indonesia bal maksud 
harga pajak pjp2u layan jasa tumpang pesawat udara psc passenger service charge biaya bayar tumpang pesawat upa jasa bandar udara layan toilet ac dll terminal bandar udara asuransi 
tumpang pesawat terminal bandar udara pajak domestik internasional angkut kota kenal angkot bal kenal bemo roda sedia tuju terminal angkot rupa alternatif transportasi ekonomis taksi 
airport taxi service sedia beli tiket terminal domestik internasional taksi resmi bandara taksi larang operasi bandara taksi tumpang bandara bandara sedia sewa mobil operator lokal 
internasional liput trac avis thrifty hertz ----- judul bandar udara internasional sultan hasanuddin akurasiterperiksa bandar udara internasional sultan hasanuddin 1 nama bandar udara 
internasional hasanuddin bandara nama lapang terbang kadieng letak 30 km kota makassar provinsi sulawesi selatan bandara operasi pt angkasa pura status bandara internasional 28 oktober 
2006 juli 2008 rute internasional kecuali terbang haji rute internasional hasanuddin makassar-singapura tutup garuda indonesia rugi silk air malaysia airlines tutup jalur internasional 
hasanuddin 2 3 air asia buka rute makassar-kuala lumpur 25 juli 2008 susul garuda indonesia buka terbang langsung makassar-singapura 1 juni 2011 bandara alami proses luas kembang 2004 
rencana selesai 2009 kembang terminal tumpang kapasitas 7 juta tumpang apron lapang parkir pesawat kapasitas tujuh pesawat badan lebar landas pacu 3 100 meter 45 meter taxiway operasi 
terminal 4 agustus 2008 landas pacu landas pacu kerja bandar udara internasional sultan hasanuddin operasi apron landas pacu 1 buah taxiway 4 landas tahap 2 3 100 meter 3 500 meter 
laksana 2011 2012 bebas lahan laksana landas tuju darat pesawat badan lebar boeng 747 maksimal beroprasi penuh 1 maret 2013 ----- judul bandar udara internasional juanda 
akurasiterperiksa bandara internasional juanda bandar udara internasional layan kota surabaya jawa timur bandara juanda letak camat waru kabupaten sidoarjo 20 km belah selatan kota 
surabaya bandara internasional juanda operasi pt angkasa pura 1 nama ambil djuanda kartawidjaja perdana menteri indonesia saran bangun bandara bandara internasional juanda bandara sibuk 
indonesia bandara internasional soekarno-hatta dasar gera pesawat tumpang bandara milik landas 3000 meter luas 51 500 kali lipat banding terminal 28 088 bandara lengkap fasilitas lahan 
parkir luas 28 900 tampung 3 000 kendara bandara tampung 6 juta 8 juta tumpang 120 000 ton kargo bandara internasional juanda milik 2 buah terminal terminal domestik terminal 
internasional terminal domestik sub-terminal berangkat terminal internasional sub-terminal berangkat kritik bandara lihat terminal bus tumpang nilai bandara internasional bandara 
internasional juanda benah terminal hancur bangun terminal 2 terminal terbang internasional terbang domestik garuda indonesia bandara milik 11 airbridge garbarata bandara juanda operasi 
tanggal 7 november 2006 resmi tanggal 15 november 2006 presiden ri susilo bambang yudhoyono bandara juanda lantai terminal terminal terminal terminal internasional terminal terminal 
domestik maskapai terbang garuda indonesia domestik terminal terminal berangkat domestik terminal terminal domestik terbang internasional garuda indonesia terbang darat terminal terbang 
terminal garbarata belalai gajah tangga utama pesawat domestik bus damri sedia perintah tumpang terminal surabaya november 2006 buka bandara sistem transportasi bus operasi taksi 
primkopal juanda laku tarif tuju kota surabaya daerah masuk malang blitar jember tulungagung beda bandara indonesia taksi primkopal juanda tumpang tiket taksi beli loket pintu bandara 
domestik internasional taksi tumpang tuju bandara ----- judul bandar udara internasional polonia akurasiterperiksa bandara internasional polonia kode iata mes kode icao wimm buah bandar 
udara internasional letak 2 km pusat kota medan indonesia bandara layan terbang kota indonesia jakarta batam malaysia kuala lumpur nang ipoh singapura thailand bangkok hitung arus 
tumpang polonia bandara indonesia soekarno-hatta juanda ngurah rai 3 nama polonia nama negara bangun polandia polonia rupa nama polandia bahasa latin bandar udara kawasan rupa lahan 
kebun milik orang polandia nama michalski 1872 konsesi perintah belanda buka kebun tembakau pesisir timur sumatera daerah medan nama daerah nama polonia merdeka 1879 konsesi tanah kebun 
pindah tangan deli maatschappij deli mij nv deli maskapai kabar pionir terbang bangsa belanda van der hoop terbang pesawat fokker eropa wilayah hindia belanda 20 jam terbang deli mij 
pegang konsesi tanah sedia bidang lahan serah lapang terbang medan 1924 berita pesawat udara dengar rencana pesawat udara dengar pendek lapang terbang kejar pesawat awak van der hoop 
tumpang pesawat fokker vn poelman van der broeke darat lapang pacu kuda deli renvereeniging sambut sultan deli sulaiman syariful alamsyah pesawat darat medan asisten residen sumatera 
timur mr cs van kempen desak perintah hindia belanda batavia cepat dropping dana selesai bangun lapang terbang polonia 1928 lapang terbang polonia buka resmi tanda darat enam pesawat 
udara milik knilm anak usaha klm landas darurat upa tanah keras 1930 usaha terbang belanda klm anak usaha knilm buka jaring terbang medan 1936 lapang terbang polonia kali laku landas 
pacu runway 600 meter 1975 dasar putus departemen tahan aman departemen hubung departemen uang kelola labuh udara polonia hak kelola pangkal udara aur labuh udara sipil 1985 dasar atur 
perintah no 30 1985 kelola labuh udara polonia serah perum angkasa pura 1 januari 1994 pt angkasa pura persero bandara polonia luas 144 hektar landas pacu 2 900 meter 2 625 meter 
displaced threshold 275 meter benda halang lepas landas darat polonia milik 4 taxiway apron luas 81 455 meter polonia rancang muat maksimum 900 000 tumpang 7 arus tumpang polonia 
cenderung alami tingkat 15 20 persen 2003 arus tumpang capai 2 736 332 orang 2 090 519 orang 8 gera pesawat 36 359 2003 29 894 2002 catat 13 713 terbang domestik 4 387 terbang 
internasional polonia 1998 2004 capai 35 100 terbang domestik 8 266 terbang internasional segi terbang 1998 56 terbang 2005 tingkat 125 150 terbang tumpang 3 8 juta orang domestik 
internasional bidang transportasi barang 2005 gera kargo polonia capai 31 347 ton 7 terminal tumpang polonia terminal berangkat total luas capai 13 811 meter 7 terbang domestik 
internasional terminal domestik polonia luas 7 941 meter lapor januari 2006 tampung 1 810 orang tumpang luas 4m standar 14m perintah 1 oktober 2006 susul peristiwa simpang muat barang 
bandara soekarno-hatta september 2006 operasi buah terminal kargo pintu harap tertib gera kargo cegah manipulasi muat barang akibat letak pusat kota 2 km bandara bangun medan batas 
tingkat dampak atur bangun medan bandara kapasitas izin terbang ringan indonesia 2000-an terbang layan polonia tingkat tajam rencana bandara pindah kuala namu kabupaten deli serdang 29 
juni 2006 wakil presiden indonesia jusuf kalla resmi bangun bandara kuala namu kuala namu operasi polonia rencana alih fungsi buah central business district cbd 40 lahan buah kebun raya 
9 celaka polonia buah bakar hangus terminal internasional 9 maret 2006 korban jiwa peristiwa bakar duga arus pendek 11 bakar 1 desember 2007 kali terminal berangkat domestik gedung 
terminal bakar peristiwa 12 7 mei 2008 polonia operasi penuh terminal berangkat domestik selesai bangun 13 ----- judul kota medan akurasiterperiksa kota medan kota provinsi sumatera 
utara indonesia kota rupa kota pulau sumatera kota medan rupa pintu gerbang wilayah indonesia barat pintu gerbang wisatawan tuju objek wisata brastagi daerah datar karo objek wisata 
orangutan bukit lawang danau toba medan guru patimpus sembiring lawi 1590 john anderson orang eropa unjung deli 1833 temu buah kampung nama medan kampung duduk 200 orang orang pimpin 
nama tuanku pulau ayan mukim tarik pajak sampan angkut lada turun sungai 1886 medan resmi status kota residen pesisir timur sultan deli pindah medan 1909 medan kota jawa utama perintah 
kolonial buka usaha kebun dewan kota 12 anggota orang eropa orang bumiputra orang tionghoa 6 abad ke-19 abad ke-20 gelombang migrasi medan gelombang upa orang tionghoa jawa kuli kontrak 
kebun 1880 usaha kebun henti orang tionghoa lari tinggal kebun laku rusuh usaha sepenuh orang jawa kuli kebun orang tionghoa bekas buruh kebun dorong kembang sektor dagang gelombang 
orang minangkabau mandailing aceh medan kerja buruh kebun dagang guru ulama 1950 medan kali laku luas areal 1 853 ha 26 510 ha 1974 tempo 25 serah daulat kota medan luas delapan belas 
kali lipat kota medan pimpin orang wali kota jabat wali kota medan jabat rahudman harahap jabat wakil wali kota jabat dzulmi eldin wilayah kota medan 21 camat 151 lurah pasang rahudman 
harahap-dzulmi eldin suara pilih kepala daerah kota medan laksana 2 putar putar 10 pasang calon wali kota calon wakil wali kota putar pasang rahudman-dzulmi temu pasang sofyan tan-nelly 
armayanti rahudman harahap dzulmi eldin lantik tanggal 26 juli 2010 gedung dprd kota medan gubernur sumatera utara syamsul arifin nama presiden republik indonesia susilo bambang 
yudhoyono 2 3 4 kota medan milik luas 26 510 hektar 265 10 km 3 6 wilayah sumatera utara banding kota kabupaten lai medan milik luas wilayah relatif duduk relatif geografis kota medan 
letak 3 30 3 43 lintang utara 98 35 98 44 bujur timur topografi kota medan cenderung miring utara 2 5 37 5 meter muka laut administratif batas wilayah medan kabupaten deli serdang rupa 
salah daerah kaya sumber daya alam sda khusus bidang kebun hutan geografis medan dukung daerah kaya sumber daya alam deli serdang labuh batu simalungun tapanuli utara tapanuli selatan 
mandailing natal karo binjai kondisi kota medan ekonomi kembang kerjasama mitra sejajar untung kuat daerah samping daerah pinggir jalur layar selat malaka medan milik posisi strategis 
gerbang pintu masuk giat dagang barang jasa dagang domestik negeri ekspor-impor posisi geografis medan dorong kembang kota kutub tumbuh fisik daerah belawan pusat kota medan sembilan 
sungai lintas kota cegah banjir landa wilayah medan perintah buah proyek kanal kenal nama medan kanal timur dasar data duduk 2005 duduk medan capai 2 036 018 jiwa wanita pria 1 010 174 
jiwa gt 995 968 jiwa duduk rupa duduk duduk capai 500 000 jiwa rupa duduk komuter medan rupa salah kota duduk dasar sensus duduk indonesia 2010 duduk medan 2 109 339 jiwa 5 duduk medan 
1 040 680 laki 1 068 659 perempuan 5 siang tingkat 2 5 juta jiwa hitung laju komuter duduk medan kelompok umur 0-19 20-39 41 37 8 total duduk lihat struktur umur duduk medan huni 1 377 
751 jiwa usia produktif 15-59 lihat tingkat didik sekolah duduk capai 10 5 relatif sedia tenaga kerja kerja jenis usaha jasa dagang industri manufaktur laju tumbuh duduk medan periode 
2000-2004 cenderung alami tingkat tingkat tumbuh duduk 2000 0 09 0 63 2004 tingkat kapadatan duduk alami tingkat 7 183 jiwa km 2004 duduk camat medan deli susul medan helvetia medan 
tembung duduk camat medan medan maimun medan polonia tingkat padat duduk camat medan juang medan area medan timur 2004 angka harap hidup laki 69 wanita 71 mayoritas duduk kota medan 
suku jawa suku tapanuli batak mandailing karo medan orang turun india tionghoa medan salah kota indonesia milik populasi orang tionghoa keanekaragaman etnis medan lihat masjid gereja 
vihara tionghoa sebar kota daerah jl zainul arifin kenal kampung keling rupa daerah mukim orang turun india historis 1918 catat medan huni 43 826 jiwa 409 orang turun eropa 35 009 turun 
indonesia 8 269 turun tionghoa 139 ras timur kota pulau sumatra selat malaka duduk medan profesi bidang dagang usaha medan dagang komoditas kebun merdeka sektor dagang konsisten 
dominasi etnis tionghoa minangkabau bidang perintah politik asai orang mandailing profesi ahli didik acara dokter notaris wartawan mayoritas gelut orang minangkabau 11 luas kota medan 
dorong ubah pola mukim kelompok etnis etnis melayu rupa duduk asli kota tinggal pinggir kota etnis tionghoa minangkabau hidup bidang dagang 75 tinggal pusat belanja mukim orang tionghoa 
minangkabau jalan arah mekar luas fasilitas pusat belanja orang mandailing pilih tinggal pinggir kota nyaman cenderung kalang masyarakat mandailing jual rumah tanah kota kampung mesjid 
kota maksum sungai mati 11 bangun tua medan sisa arsitektur khas belanda contoh gedung balai kota kantor pos medan menara air tirtanadi rupa ikon kota medan titi gantung buah jembatan 
rel kereta api gedung london sumatera bangun sejarah istana maimun masjid raya medan rumah tjong fie kawasan jl jend ahmad yani saw daerah saw sisa bangun tua bangun pt london sumatra 
ruko tua temu nang malaysia singapura ruko sulap buah pusat jajan makan ramai malam perintah kota rencana medan kota pusat belanja makan harap program arus kunjung tinggal wisatawan 
kota daerah saw kantor notaris ppat hj chairani bustami rupa salah notaris tua medan alm parlindungan hj chairani pensiun aktif ajar universitas sumatera utara aktivitas kantor ganti 
putra-putrinya profesi orang tua notaris terminal layan warga medan uni medan letak becak motor becak mesin becak motor temu medan beda becak becak dayung becak motor bawa tumpang kota 
becak kota sedia angkut bentuk minibus angkot oplet taksi kemudi becak samping becak becak jawa mudah becak medan jalan liku produksi harga minimal modifikasi sepeda sepeda motor gerak 
becak desain ambil desain sepeda motor gandeng perang jerman perang dunia khas angkut sudako sudako minibus daihatsu s38 mesin 2 kapasitas 500cc bentuk rupa modifikasi mobil pick up 
letak buah kursi tumpang duduk hadap singgung lutut tumpang trayek kali sudako lin 01 lin trayek hubung daerah pasar merah jl hm joni jl amaliun terminal sambu rupa terminal pusat 
angkut tumpang ukur daihatsu s38 500 cc faktor usia ganti mobil toyota kijang isuzu panther daihatsu zebra espass angkut bemo india roda kuat tanjak bawa 11 tumpang bemo ganti bajaj 
india medan kenal nama toyoko kota medan milik 46-stasiun radio kota medan milik 16-stasiun televisi 11-siaran nasional amp 5-siaran lokal kota medan milik 22-surat kabar uni pasar 
kalang masyarakat medan orang medan pasar pajak pajak petisah pajak ikan dll orang daerah kota medan bingung ira rujuk kantor dinas paja asal-usul kalang masyarakat kota medan klub 
olahraga medan klub sepak bola psms medan medan jaya medan chiefs bintang psms medan medan united klub basket angsapura sania gelanggang olahraga medan stadion teladan stadion kebun 
bunga gor angsapura lapang olahraga lapang merdeka lapang sit chandra kirana jalan gaperta lapang benteng 2009 koni kota medan dam perintah kota medan pekan olahraga kota porkot buka 
tutup porkot laksana stadion teladan 14 15 porkot 2009 laksana tanggal 11-18 agustus 2009 tanding 30 cabang olahraga 14 camat medan helvetia juara porkot 16 17 porkot 2010 laksana 
tanggal 11-18 desember 2010 tanding 32 cabang olahraga 18 19 camat medan kota juara porkot 16 porkot 2011 laksana tanggal 15-22 oktober 2011 tanding 33 cabang olahraga 15 camat medan 
kota juara porkot camat medan helvetia peringkat camat medan denai peringkat 20 21 22 kota asia dorong bentuk kota kembar medan forum ajang tukar informasi runding bincang ekonomi kota 
kerangka kerjasama kota saudara nyata kembang bidang luas sosial didik bidang sosial ichikawa manfaat forum bantu alat bantu dengar lengkap mudah sehat kota medan bidang kembang sumber 
daya manusia ichikawa bantu latih perintah kota medan bentuk magang masuk program tukar ajar kota langsung medan kota kembar kwangju pulau pinang bidang dagang forum urus pamer dagang 
kota kembar sister city trade fair taraf internasional dorong temu usaha kota nyata dorong tingkat dagang pelabur kota samping luas pasar produk hasil medan milik rencana jalin hubung 
kota kembar sister city kota madaba yordania tokoh kenal lahir medan ----- judul bandar udara internasional pinggan bangun pinggan jaman jajah belanda merdeka indonesia utama giat usaha 
minyak belanda daerah balikpapan bandara bandara publik komersial kelola serah direktorat jenderal hubung udara republik indonesia 1960 pinggan kelola perum angkasa pura pt angkasa pura 
sesuai atur perintah pp no 1 tanggal 9 januari 1987 bandara pinggan renovasi kali 1991 1997 fase 1991 1994 renovasi taxy way terminal tumpang kargo landas pacu 1995 perintah indonesia 
pinggan bandara indonesia embarkasi haji kalimantan borneo wilayah provinsi kalimantan barat kalimantan kalimantan selatan fase renovasi 1996 renovasi hangars depot bahan bakar gedung 
administrasi fase selesai bandara era operasional bangun fasilitas 1997 antisipasi akomodasi pesawat rencana perintah landas pacu 3100 meter bandara bangun terminal lengkap airbridge 
maskapai layan bandara ----- judul kota balikpapan akurasiterperiksa hikayat populer cerita asal-usul kota pesisir timur kalimantan 11 12 13 daerah balikpapan balikpapan seberang najam 
rupa wilayah negara dependen sultan kuta 16 17 18 1942 najam masuk wilayah balikpapan 19 1636 kalimantan masuk negeri kuta paser rau klaim wilayah daulat sultan banjarmasin 20 13 
agustus 1787 sunan nata alam serah daulat kalimantan usaha voc tanggal 4 mei 1826 sultan adam kalimantan wilayah negara hindia belanda 1844 negeri kuta resmi negara dependensi hindia 
belanda 21 staatsblad van nederlandisch indi 1849 kuta masuk zuid-ooster-afdeeling dasar sluit van den mister van staat gouverneur-generaal van nederlandsch-indie 27 agustus 1849 no 8 
22 1855 kuta rupa de zuid- en oosterafdeeling van borneo 23 temu sumber minyak daerah balikpapan daerah samboja sanga muara badak perintah hindia belanda beli wilayah sultan kuta 
kertanegara bangun dukung usaha tambang khusus minyak kilang minyak kantor operasi rumah pegawai sisa usaha bangun hindia belanda lihat mukim staf pertamina aktivitas minyak bantu 
pindah duduk utama kerja jawa daerah usaha minyak kenal bpm shell kpm wilayah balikpapan 1930 liput balikpapan seberang najam 24 perang dunia jepang incar wilayah batu loncat serang 
jawa tanggal 23 januari 1942 armada jepang pimpin shizuo sakaguchi rebut balikpapan tangan pasu sekutu hindia belanda 25 26 wilayah balikpapan liput balikpapan seberang najam 27 nilai 
strategis kota balikpapan hitung tentara sekutu 1945 tentara sekutu komando australia rebut kota tangan jepang tempur 26 juni-15 juli 1945 usaha rebut wilayah jatuh tangan jepang 28 29 
30 31 berita proklamasi merdeka republik indonesia lambat kota 1945-1946 kerja bpm jawa rangka rehabilitasi kilang minyak hancur akibat perang nyata rakyat lapang fon belanda niat kuasa 
kota peperangan tempur sangatta daulat 1949 wilayah serah perintah republik indonesia serikat republik indonesia ubah duduk 32 33 34 35 tumbuh ekonomi utama laku otonomi daerah kota 
banjir daerah perintah kota laku operasi duduk upa operasi kartu tanda duduk pintu masuk kota jalan raya mukim bandara labuh 39 40 duduk utama etnis balikpapan etnis banjar bugis 
makassar jawa timur etnis manado gorontalo madura jawa sunda 2012 duduk capai 637 488 jiwa 2012 21 486 jiwa rupa lampau masuk singapura 20 693 jiwa 41 2003 2012 catat 170 ribu jiwa 
penuh syarat 37 warga sisa pulang pindah akibat migrasi alamiah lahir 42 balikpapan 2005 kota padat duduk kaltim 43 44 tumbuh kali lipat banding tumbuh lahir bareng kompetensi sesuai 
sektor butuh catat 9 ribu didik lulus sd cari kerja kota tenaga kerja lulus sd daya tampung balikpapan hadap tenaga kerja minim cari kerja banding tenaga kerja cari kerja lonjak drastis 
tenaga kerja rendah akibat tingkat angka anggur angka anggur kerja sektor informal tata kota mukim layak kumuh tingkat kriminalitas perintah kota atur kota wajib bayar dana jamin penuh 
syarat 37 dasar pulau jawa madura sulawesi jawa 30 banjar bugis 20 toraja 11 madura 8 buton 7 betawi 4 tingkat didik dominasi lulus slta 36 lulus sd 25 tamat sd 23 lulus smp 12 guru 4 
alas masuk balikpapan agam cari kerja 48 pindah kerja 33 keluarga suami 19 sadar buang sampah balikpapan variasi buang tps buang bebas sungai 50 buang sampah tps 35 kelola sampah pungut 
tugas 11 bakar sampah 4 buang langsung sungai 37 tumbuh 2015 duduk prediksi tingkat 825 275 jiwa akibat 5 15 42 502 jiwa duduk balikpapan nikmat air bersih 37 duduk 2033 prediksi capai 
angka 1 102 366 jiwa padat duduk 2 190 jiwa km2 46 duduk miskin cenderung tingkat dasar data bps balikpapan 2009 hitung 18 440 jiwa duduk balikpapan rupa duduk miskin 2010 tingkat ribu 
jiwa 22 850 jiwa 2011 turun 2009 19 820 jiwa 48 angka kriminalitas 2012 alami tingkat 2012 1 179 lapor jahat terima polres balikpapan 2011 1 168 lapor jahat lapor curi kendara 433 susul 
curi berat curat 390 aniaya 154 narkoba 108 ampo 82 bunuh 12 jenis jahat tingkat tajam 2012 narkoba 2011 10 tingkat puluh kali lipat 108 budaya dasar sukubangsa kalimantan rumpun 
kalimantan 49 kalimantan timur khusus balikpapan banjar kuta dayak paser singkat komunitas bakuda bakudapa hitung capai 31 39 populasi sensus 2000 suku suku banjar rupa 50 suku suku 
pulau sulawesi jawa sumatera pulau 51 bahasa daerah bahasa warga balikpapan bahasa indonesia duduk balikpapan cinta adat-istiadat atur nikah tradisional tradisi nikah nikah adat kawasan 
hutan kota balikpapan susut drastis 52 20 lokasi hutan kota balikpapan masuk wilayah pertamina 200 hektar rambah masyarakat mukim 53 hutan lindung sungai wain rupa daerah resap air 
utama habitat satwa langka kalimantan rambah masyarakat tebang bakar musim kemarau kawasan tandus alami rusa 40 54 luas area hutan sungai wain capai 10 ribu hektar perlahan sisa 9 ribu 
hektar kondisi hutan 63 55 warga cari kayu masak hutan keliling pagar kawat 55 2000 2001 bala liar 10 15 titik hutan sungai wain 56 2009 hutan landa bakar hutan sungai manggar 15 hektar 
kawasan hutan lalap api 55 ancam tambang batu bara wilayah izin tambang paser kuta kartanegara ganggu ekosistem batas hutan sungai wain 56 hutan kota telagasari resmi 1996 luas 29 4 
hektar susut 8 hektar 52 hutan kota keliling mukim duduk 52 hutan lindung sungai manggar alami rusa parah 60 58 waduk hutan ancam lahan tambang batu bara pabrik bata dangkal air waduk 
59 mayoritas rupa masyarakat 59 bangun jalan tol samarinda-balikpapan rencana perintah kaltim belah hutan 8 kilometer lintas waduk 60 rusak kualitas sumber air bersih balikpapan 61 rusa 
hutan akibat balikpapan mudah bencana banjir longsor landa hujan deras 53 suplai air bersih 53 resap air kian sempit 53 erosi mudah 61 sedimen lokasi tambang alir sungai keruh 62 
dangkal waduk 59 kondisi balikpapan milik sungai 62 tanah subur 63 populasi maskot balikpapan beruang madu tinggal 50 ekor 64 tambang batu bara sempit habitat beruang madu beruang madu 
enggan reproduksi 65 beruang madu satwa balikpapan nyata ancam punah bekantan uwa-uwa kalimantan orangutan kalimantan trenggiling musang air bennet 66 satwa balikpapan punah banteng bos 
javanicus 66 kota balikpapan milik wilayah 85 bukit 12 upa daerah datar sempit utama daerah alir sungai das sungai pesisir pantai kondisi tanah sifat asam gambut dominan tanah merah 
subur layak wilayah indonesia kota iklim tropis kota pesisir timur kalimantan langsung batas selat makassar milik teluk manfaat labuh laut komersial labuh minyak letak astronomis 
balikpapan 1 0 ls 1 5 ls 116 5 bt 117 5 bt luas 503 3 km batas wilayah laku perda balikpapan no 8 thn 2012 resmi camat balikpapan kota camat 6 hubung mekar camat perda balikpapan no 7 
thn 2012 mekar 7 lurah balikpapan 34 puluh lurah 27 lurah mekar 369 rw 1 143 rt arti rw mekar ubah rt alami 62 buah ubah 1 081 1 143 rt balikpapan status kota wali kota kepala daerah 
dprd legislatif milik lengkap perintah aparatur perintah polisi jaksa negeri rumah tahan lembaga masyarakat adil negeri balikpapan pusat perintah wilayah kalimantan timur kalimantan 
catat kantor polda polisi daerah kalimantan timur jaksa pusat markas angkat darat komando daerah militer kodam mulawarman milik daerah operasi wilayah kalimantan timur kalimantan 
selatan pusat kota kodam milik motto gawi manuntung waja kaputing rupa kodam pusat kota kota provinsi nama jabat wali kota balikpapan ekonomi kota tumpu sektor industri dominasi 
industri minyak gas dagang jasa kota milik bandar udara skala internasional bandara pinggan labuh mayang labuh minyak milik pertamina sektor dagang perintah kota lindung usaha lokal 
balikpapan bentuk atur daerah terbit izin toko modern minimarket kota operasi balikpapan perintah kota atur jarak jam operasional minimarket usaha lokal saing kompetisi ketat 68 
terminal kota nama batu ampar transportasi laut kota armada kota balikpapan milik sarana transportasi udara bandara pinggan darat pesawat badan lebar boeing 747 kota balikpapan milik 
daerah wisata agam air mancur taman bekapai tmp dharma agung tugu kilang minyak karang anyar dome balikpapan jalan minyak rs pertamina kawasan balikpapan lapang merdeka ----- judul kota 
fokus industri maskapai terbang buah kota fokus lokasi rupa hub maskapai terbang operasi terbang henti kota hubnya banding operasi hub terbang kota fokus laku layan pesawat regional 
layan lintas amp tuju lintas hubung hubung laku kota tuju frekuensi layan operator tunggal kadang rekan operasi kota fokus jenis keliru rujuk bandara kota contoh us airways milik 
operasi kota fokus bandar udara laguardia queens bandara daerah new york city bandar udara internasional john kennedy queens bandar udara internasional liberty newark newark new jersey 
arti hublet mini-hub kota kunci kota fokus maskapai terbang tarif rendah southwest airlines westjet ryanair terbang titik-ke-titik konsentrasi operasi hub continental airlines northwest 
airlines united airlines delta air les 4 maskapai as operasi kota fokus rujuk ----- judul kota yogyakarta akurasiterperiksa kota yogyakarta bahasa jawa hanacaraka salah kota pulau jawa 
rupa ibukota pusat perintah daerah istimewa yogyakarta duduk sultan yogyakarta adipati pakualam salah camat yogyakarta kotagede pusat sultan mataram 1575-1640 keraton istana fungsi arti 
sungguh karaton ngayogyakarta puro pakualaman rupa pecah mataram nama yogyakarta ambil ayogya arti damai perang yogya rujuk yodya yudha arti perang karta arti tapak keraton yogyakarta 
babad babad giyanti leluri riwayat oral upa buah dalem nama dalem gerjiwati nama ulang sunan pakubuwana dalem ayogya 2 hilang catat sejarah pindah pusat perintah raja medang abad ke-10 
timur wilayah lembah selatan gunung rapi abad ke-15 huni orang konon kawasan pengging kronik jalan bujangga manik orang pangeran tapa raja sunda wilayah nama yogya cikal-bakal kota 
yogya kawasan kotagede salah camat kota yogyakarta keraton kuasa mataram islam panembahan senapati sutawijaya babakan rupa hutan mentaok alas mentaok kompleks tua keraton sisa batu 
benteng makam masjid pindah kali keraton pleret keraton kerta wilayah kabupaten bantul pusat perintah sultan mataram alih kartasura sejarah kota pasuk babak susul ditandatanganinya 
janji giyanti sunan pakubuwono pangeran mangkubumi nobat sultan hamengkubuwono voc 13 februari 1755 janji mataram mataram timur nama surakarta mataram barat nama ngayogyakarta 
yogyakarta pusat perintah politik resmi pangeran mangkubumi sultan hamengkubuwono ronta pimpin wilayah kuasa paruh wilayah mataram sisa izin keraton kenal tanggal wisuda keraton 7 
oktober 1756 kota yogyakarta luas kota yogyakarta jalan cepat kampung tembok keraton nama pasu keraton patangpuluhan bugisan mantrijeron bangun kawasan orang latar non-pribumi kotabaru 
orang belanda pecinan orang tionghoa pola kelompok rupa abad ke-19 abad ke-20 jajah nama camat wilayah kota situs tua tinggal puing khusus lantar rusak akibat gempa landa 1812 situs 
tetirah warungboto sultan hamengkubuwana situs taman sari tembok keraton sultan hamengkubuwana pasar beringharjo kenal transaksi dagang keraton bangun permanen abad ke-20 1925 paruh 
abad ke-19 rupa modern kota stasiun lempuyangan bangun selesai 1872 stasiun yogyakarta tugu operasi tanggal 2 mei 1887 yogyakarta abad ke-20 rupa kota maju jaring listrik jalan kereta 
kuda mobil hotel pusat belanja jalan malioboro pasar beringharjo sedia kumpul sepak bola lokal psim tanggal 5 september 1929 nama serikat sepak raga mataram kota yogyakarta main catur 
politik sejarah indonesia 4 januari 1946 perintah republik indonesia putus pindah kota jakarta yogyakarta belanda sekutu lancar serang indonesia kota saksi agresi militer belanda 19 
desember 1948 duduk belanda serang 1 maret 1949 hasil mneguasai yogyakarta 6 jam rupa pusaka raja kraton yogyakarta sri sultan hamengku buwono tombak 1921 perintah sri sultan hamengku 
buwono senjata prajurit 3 meter tombak pamor wos wutah wengkon dhapur kudhuping gambir landeannya 2 5 meter kayu walikun jenis kayu lazim gagang tombak uji keras liat tombak simpan 
bangsal pracimosono serah dijamasi krt hastono negoro dalem yudonegaran nama wijoyo mukti laku bebarapa jelang upacara serah pemkot yogyakarta ulang ke-53 perintah kota yogyakarta 
tanggal 7 juni 2000 upacara serah laku halaman balaikota pusaka kawal khusus prajurit kraton bregodo prajurit mantrijero tombak kyai wijoyo mukti melambang kondisi wijoyo wijayanti arti 
menang sejati lapis masyarakat senang lahir bathin capa tingkat sejahtera kota yogyakarta letak lembah sungai sungai winongo sungai code belah kota budaya sungai gajahwong kota letak 
jarak 600 km jakarta 116 km semarang 65 km surakarta jalur simpang bandung semarang surabaya pacitan kota milik 112 dpl letak lembah kota jarang alami banjir sistem drainase tata rapi 
bangun perintah kolonial giat salur air kerja pemkot yogyakarta kota yogyakarta integrasi kawasan batas administrasi tonjol jaga langsung kembang kawasan bentuk sekretariat kartamantul 
yogyakarta sleman bantul urus kait kawasan aglomerasi yogyakarta daerah sangga depok mlati gamping kasihan won banguntapan batas administratif yogyakarta duduk kota yogyakarta dasar 
sensus duduk 2010 4 388 088 jiwa proporsi laki perempuan tara islam rupa agama mayoritas anut masyarakat yogyakarta anut kristen katolik relatif signifikan islam kota jawa mayoritas 
tahan tradisi kejawen kuat yogyakarta lahir salah organisasi islam indonesia muhammadiyah ahmad dahlan 1912 kaum ngupasan gondomanan yogyakarta urus pusat muhammadiyah kantor pusat 
yogyakarta yogyakarta kenal kota ajar 20 duduk produktif ajar 137 guru kota warna dinamika ajar mahasiswa daerah indonesia guru milik perintah universitas gadjah mada universitas negeri 
yogyakarta institut seni indonesia yogyakarta universitas islam negeri sunan kalijaga institut seni indonesia yogyakarta kota yogyakarta strategis letak jalur utama jalan lintas selatan 
hubung yogyakarta bandung surakarta surabaya kota selatan jawa jalur yogyakarta semarang hubung yogyakarta magelang semarang kota lintas pulau jawa angkut yogyakarta mudah mobilitas 
kota kota mudah capai transportasi darat udara lokasi laut 27 30 km tiada transportasi air kota kota yogyakarta rupa salah kota indonesia kenal istilah angkut kota angkot armada minibus 
transportasi darat yogyakarta layan bus kota kota yogyakarta jalur bus operasi koperasi aspada kobutri kopata koperasi pemuda sleman puskopkar layan rute 5 maret 2008 sistem 
transportasi bus nama trans jogja hadir layan transportasi massal cepat aman nyaman trans jogja rupa bus 3 4 layan kawasan kota sleman bantul november 2010 8 delapan trayek layan sarana 
vital yogyakarta trans jogja mati aman nyaman tarif terap jangkau rp3 000 jalan sistem tiket jalan langgan tiket langgan kena potong 10 30 ajar taksi mudah jumpa ruas jalan yogyakarta 
utama ruas protokol kawasan pusat ekonomi wisata usaha taksi layan angkut upa sedan minibus transportasi yogyakarta kereta api jakarta bandung surabaya berangkat kereta api ka kelas 
eksekutif bisnis layan stasiun yogyakarta kenal stasiun tugu ka kelas ekonomi layan stasiun lempuyangan kereta api komuter cepat hubung kutoarjo surakarta stasiun lempuyangan kereta 
nama prameks transportasi udara yogyakarta layan bandara internasional adisutjipto letak tepi jalan adisucipto km 9 desa maguwoharjo camat depok kabupaten sleman bandara layan terbang 
domestik kota pulau jawa jakarta bandung surabaya sumatra batam bal kalimantan pontianak banjarmasin balikpapan sulawesi makassar bandara layan terbang singapura kuala lumpur maskapai 
terbang malaysia indonesia airasia daftar wali kota kepala daerah jabat kota yogyakarta 1947 ----- judul kota manado akurasiterperiksa kota manado kota provinsi sulawesi utara kota 
manado seringkali menado motto sulawesi utara si tou timou tumou tou buah filsafat hidup masyarakat minahasa populer sam ratulangi arti manusia hidup manusia orang orang hidup hidup 
orang bahasa manado kali baku beking pande harafiah arti pintar orang kota manado tepi pantai laut sulawesi persis teluk manado taman nasional bunaken letak pantai kota manado kota 
manado rupa kembang buah negeri nama pogidon kota manado kenal abad ke-16 sejarah abad kota manado orang negeri nama manado darat 1623 ganti nama pogidon wenang manado rupa nama pulau 
belah pulau bunaken bahasa daerah minahasa rou dou bahasa indonesia arti tanah minahasa-manado kenal populer orang eropa hasil bumi catat dokumen sejarah kota manado besluit gubernur 
jenderal hindia belanda tanggal 1 juli 1919 besluit gewest manado staatsgemeente lengkap alat dewan gemeente gemeente raad palai orang walikota burgemeester 1951 gemeente manado daerah 
kota manado minahasa sesuai surat putus gubernur sulawesi tanggal 3 mei 1951 nomor 223 tanggal 17 april 1951 bentuk dewan wakil periode 1951-1953 dasar putus gubernur sulawesi nomor 14 
1953 daerah kota manado ubah status daerah kota manado sesuai atur perintah nomor 42 1953 juncto atur perintah nomor 15 1954 1957 manado kotapraja sesuai undang nomor 1 1957 1959 
kotapraja manado daerah tingkat sesuai undang nomor 29 1959 1965 kotapraja manado ubah status kotamadya manado pimpin walikotamadya manado kdh tingkat manado sesuai undang nomor 18 1965 
sempurna undang nomor 5 1974 kota manado tanggal 14 juli 1623 rupa momentum emas peristiwa sejarah tanggal 14 ambil peristiwa heroik peristiwa merah putih 14 februari 1946 putra daerah 
bangkit jajah belanda tahan merdeka indonesia juli ambil unsur yuridis juli 1919 muncul besluit gubernur jenderal gewest manado staatgemeente 1623 ambil unsur historis kota manado kenal 
surat resmi dasar peristiwa tanggal 14 juli 1989 kota manado raya hut ke-367 tanggal raya masyarakat perintah kota manado kota manado luas wilayah darat 15 726 hektar manado rupa kota 
pantai milik garis pantai 18 7 kilometer kota keliling bukit baris gunung wilayah darat dominasi kawasan bukit datar rendah daerah pantai interval datar 0-40 puncak gunung tumpa wilayah 
air kota manado liput pulau bunaken pulau siladen pulau manado tua pulau bunaken siladen milik topografi gelombang puncak 200 meter pulau manado tua pulau gunung 750 meter air teluk 
manado milik 2-5 meter pesisir pantai 2 000 meter garis batas temu pesisir dasar lereng benua halang intensitas rusa taman nasional bunaken relatif rendah jarak manado tondano 28 km 
bitung 45 km amurang 58 km batas wilayah kota manado dasar atur daerah perda nomor 4 tanggal 27 september 2000 ubah status desa lurah kota manado perda nomor 5 tanggal 27 september 2000 
mekar camat lurah wilayah kota manado 5 camat 68 lurah desa mekar 9 camat 87 lurah tabel daftar camat luas lurah mayoritas duduk kota manado suku minahasa wilayah manado rupa tanah 
daerah minahasa duduk asli manado sub suku tombulu daerah wenang titiwungen mahkeret bahasa tombulu arti teriak daerah malalayang suku bantik suku bangsa manado suku sangir suku 
gorontalo suku mongondow suku arab suku babontehu suku talaud suku tionghoa suku siau kaum borgo komunitas ana arab kampung arab radius pasar 45 tahan salah tuju wisata agama duduk suku 
jawa suku batak suku makassar suku bangsa agama anut kristen protestan islam katolik hindu buddha agama konghucu dasar data sensus duduk 2010 2 duduk agama kristen 62 10 persen katolik 
5 02 persen muslim 31 30 persen sisa agama heterogen masyarakat manado harga sikap hidup toleran rukun buka dinamis kota manado milik lingkung sosial relatif kondusif kenal salah kota 
relatif aman indonesia indonesia rawan goncangan politik 1999 rusuh landa kota indonesia kota manado relatif aman cermin semboyan masyarakat manado torang samua basudara arti saudara 
bahasa bahasa manado wilayah bahasa melayu manado bahasa manado bahasa manado rupa bahasa indonesia logat khas dialek manado bahasa belanda bahasa portugis bahasa asing musik 
tradisional kota manado kenal nama musik kolintang alat musik kolintang kayu beda hasil nada beda main buah lagu butuh alat musik kolintang hasil kombinasi suara bagus hidup kota manado 
kota indonesia pusat kota jalan sam ratulangi bangun pusat belanja letak jalur utara-selatan kenal milik restoran kenal manado manado kenal jamur mal restoran bangun pantai manfaat 
pandang indah jelang matahari benam masyarakat manado istilah warga kawanua khusus kawanua arti suku minahasa duduk manado warga kawanua bahasa daerah minahasa kawanua arti duduk negeri 
wanua-wanua mina-esa orang minahasa kawanua wanua wanua bahasa melayu tua proto melayu arti wilayah mukim bahasa minahasa wanua arti negeri desa kota wilayah manado rupa pariwisata 
unjung ekowisata rupa atraksi manado selam scuba snorkelling pulau bunaken rupa atraksi populer tarik danau tondano gunung lokon gunung klabat gunung mahawu kurun dekade giat pariwisata 
pesat tumbuh salah andal ekonomi kota primadona pariwisata kota manado provinsi sulawesi utara taman nasional bunaken orang salah taman laut indah dunia taman laut bunaken salah kawasan 
konservasi alam taman nasional indonesia taman laut bunaken kenal formasi terumbu karang luas indah lokasi selam turis mancanegara pulau bunaken salah 5 pulau sebar kilometer pesisir 
pantai kota manado letak 8 km darat kota manado tempuh 2 jam taman nasional mudah kunjung objek wisata tonjol kota manado kelenteng ban hin kiong kawasan pusat kota bangun abad ke-19 
1970 klenteng letak jalan panjaitan klenteng bangun hias ukir naga tongkat kayu rap unjung klenteng imlek tari tradisional tionghoa parade tradisional tionghoa tai pei kong abad ke-14 
peristiwa rupa festival taoist asia tenggara tarik lancong negara lokasi wisata museum negeri sulawesi utara monumen tugu perang dunia buah monumen resmi 2007 ikon kota manado monumen 
yesus kati bangun bukit rumah citraland manado milik 50 meter muka tanah bangun prakarsa ir ciputra rupa monumen yesus kristus asia dunia christ the redeemer milik objek wisata tarik 
salah unggul pariwisata kota manado letak strategis objek wisata hinterland khusus minahasa jangkau 1 3 jam kota manado objek wisata vulcano area tomohon desa agriwisata rurukan-tomohon 
panorama gunung danau tondano batu pinabetengan taman purbakala waruga sawangan camat airmadidi kabupaten minahasa utara potensi wisata industri pariwisata kota manado tumbuh kembang 
tanda hotel sarana dukung 2001 67 buah hotel inap 15 buah biro jalan 223 buah restoran rumah makan kelas pengaruh krisis ekonomi situasi nasional kondusif pariwisata kota manado 
langsung 1998 kunjung wisatawan mancanegara 34 509 orang 11 538 orang 2000 tingkat 2001 12 301 orang wisatawan nusantara 1998 432 993 orang turun 279 014 orang 2000 2001 tingkat 291 037 
orang tingkat potensi pariwisata manado jimmy rimba rogi walikota periode 2005 2010 canang manado kota pariwisata dunia 2010 canang maksud tingkat potensi pariwisata kota manado hitung 
tuju wisata dunia kelak bijak kenal laku relokasi dagang kaki pkl dagang taman bangsa dulunya pasar 45 fungsi trotoar pejal kaki jual pkl upaya laku kontribusi raih harga adipura kota 
manado 2007 pusat belanja kota manado konsentrasi putar taman bangsa tkb pasar 45 iring tumbuh ekonomi kota manado kurun industri properti retail manado kembang pesat proyek reklamasi 
pantai laku 10 bangun jalan tepi pantai boulevard resmi 1993 nama jalan piere tendean kenal manado boulevard reklamasi pantai selesai dibangulah proyek raksasa buka pusat belanja modern 
mega mall manado manado town square blue banter city walk it center manado bahu mall mega trade center jalan hotel bintang restoran cafe jaja aneka ragam makan buka larut malam pusat 
cinderamata khas manado temu jalan lapian toko suvenir jual makan busana rajin tangan khas manado sulawesi utara makan khas kota manado tutu sayur tutu bubur orang bubur manado tutu 
cakalang fufu ikan cakalang asap ikan roa paniki masakan kelelawar rw er-we masakan daging anjing babi putar 1 ekor babi bakar putar bara api hidang pesta babi isi bulu daging babi ramu 
bumbu khas manado bakar bambu minum khas daerah manado saguer jenis arak tuak pohon enau saguer milik kandung alkohol cap tikus minum alkohol proses fermentasi makan khas kota manado 
kenal nasi kuning cita saji beda nasi kuning daerah masakan kepala ikan kakap bakar dabu-dabu sambal khas manado populer campur potong cabe merah cabe rawit iris bawang merah tomat 
segar potong dadu campur kecap makan ringan manado makan khas jenis asin gohu es kacang gohu iris buah pepaya rendam larut asam cuka gula garam jahe cabe kue lalampa lemper isi ikan 
cakalang isi gumpal beras ketan bungkus daun pisang bakar panada jenis roti goreng isi ikan cakalang bentuk pilin tepi apang klapertart manado kolombeng panekuk dodol manado kue pinende 
biapong babi wijen unti kelapa tinggal nasi jaha beras ketan campur santan jahe bawang merah masuk bambu bakar duduk kota manado kerja pegawai negeri sipil pns guru pegawai swasta 41 44 
wiraswasta 20 57 dagang 12 85 tani ternak nelayan 9 17 buruh 8 96 sisa gerak sektor jasa 7 angka produk domestik regional bruto prdb kota manado 2000 rp 2 14 trilyun angka banding angka 
1994 rp 703 87 milyar tingkat tumbuh capai kurun 6 11 1994 1996 angka tumbuh 10 lambat 2 92 1997 0 32 1998 rupa angka rendah 1999 tumbuh tingkat 1 60 2000 5 62 muncul krisis ekonomi 
landa indonesia 1997 ekonomi kota manado pengaruh lihat tingkat angka anggur 2000 20 465 orang 13 67 tingkat keluarga miskin 19 754 kepala keluarga kk 24 60 1999 indikasi pulih ekonomi 
kota signifikan kapita kota manado rp 1 753 482 1994 rp 4 452 672 2000 ekonomi kota manado khusus sektor dagang hotel restoran sektor angkut komunikasi sektor jasa 1996 peran sektor 
utama bentuk pdrb 68 74 kurun 5 peran sektor cenderung dominan lihat kontribusi 2000 tingkat 74 68 laju inflasi kota manado kurun 2000-2001 fluktuatif 2000 alami deflasi kali januari 0 
25 april 0 08 mei -0 13 agustus -0 85 desember -0 16 inflasi oktober 4 05 kumulatif inflasi manado 11 41 2001 deflasi 3 kali februari 0 56 agustus -0 23 desember 0 26 inflasi 2001 juli 
2 83 kumulatif inflasi 2001 capai 13 30 kota manado bandar udara sam ratulangi hubung kota indonesia jakarta surabaya makassar balikpapan bandara terbang langsung negeri singapura 
manila kuala lumpur 12 september 2008 davao filipina bandara alami renovasi 2001 rupa salah 11 pintu gerbang utama pariwisata indonesia landas pacu 2650 lebar 45 bandara sanggup darat 
pesawat badan lebar jenis boeing 777-200 airbus a330 terminal tumpang milik fasilitas tunjang standar internasional lengkap buah garbarata dermaga manado layan kapal ukur lokasi air 
manado lokasi taman laut bunaken lindung air dangkal kapal sandar labuh manado kapal tuju pulau sangir pulau talaud speed boat tuju bunaken labuh dermaga kapal ukur milik pt pelni labuh 
kota bitung jarak 40 km belah timur manado sistem transportasi darat kota manado layan minibus angkut kota mikrolet taksi argo bus damri bus beroprasi kota rute kota layan mikrolet 
hubung terminal bus kota pusat kota manado mikrolet operasi 22 00 wita kerja 00 00 wita pekan transportasi mikrolet manado unik mikrolet manado modifikasi lengkap sound system taruh 
layar lcd modifikasi interior mobil penuh tingkat nyaman tumpang taksi layan rute kota bus damri layan rute bandara terminal bus kota malalayang media online sedia manado surat kabar 
lokal pagi media sulut manado post posko radar manado koran manado komentar tribun manado jaring radio nasional buka cabang kota manado delta fm trijaya fm smart fm cosmofemale fm 
samping radio lokal laku siar kota radio manado pora montini rom2 kdfm radio komunitas kelola masyarakat daerah pinggir manado tvri stasiun manado tv swasta lokal operasi manado tv5 
filipina pacific tv gotn gospel overseas television network tv lokal televisi manado bunaken tv udara sulit biaya iklan tv udara tv swasta nasional milik menara relay manado rcti sctv 
metro tv indosiar trans tv trans 7 tv one global tv tpi anteve langgan tv kabel kembang manado warga manado tarik hadap siar film hibur negeri hbo star movies fox ----- judul aliansi 
maskapai terbang buah aliansi maskapai terbang rupa janji maskapai terbang kerja tingkat substansial aliansi maskapai terbang tumpang star alliance skyteam and oneworld aliansi bentuk 
maskapai terbang kargo wow alliance skyteam cargo ana ups alliance aliansi sedia jaring sinambung mudah tumpang paket internasional aliansi sedia mudah pasar merek mudah tumpang laku 
terbang codeshare maskapai negara pasar merek liput pasang corak maskapai anggota untung aliansi aliansi maskapai rugi lancong buah maskapai gabung buah aliansi maskapai seringkali 
batas hukum regulasi otoritas terbang atur anti monopoli peran hak darat milik maskapai peenrbangan negara kantor pusat buah maskapai hilang indentitas nasional gabung maskapai terbang 
asing janji anggap laku 2010 swiss hilang hak terbang lintas negara beli lufthansa 1 aliansi maskapai terbang 1930an pan american-grace airways peusahaan induk pan american world 
airways tuju rute tuju amerika latin aliansi 1989 northwest klm royal dutch airlines tuju laku codeshare skala langkah dlakukan 1992 belanda menadatangani janji langit buka amerika 
serikat berat uni eropa negara hak darat batas wilayah negara normal hak darat terbang tuju sesuai bicara perintah maskapai mudah northwest klm laksana janji codeshare maskapai terbang 
juang batas negara anggota daftar kuasa pasar aliansi maskapai desember 2008 3 4 5 ----- judul skyteam aliansi skyteam aliansi maskapai terbang dunia star alliance anggota puluh 
maskapai benua aliansi mamiliki pusat manajemen skyteam central bandar udara schiphol amsterdam belanda 1 2 aliansi milik slogan caring more about you peduli hadap skyteam milik aliansi 
maskapai kargo nama skyteam cargo 8 maskapai kargo anggota skyteam hitung oktober 2010 aliansi anggota milik karyawan 316 445 orang 3 untung tuju aliansi mudah program frequent flyer 
lounge bandara fasilitas check-in mudah sambung jalan antarmaskapai baca global traveler magazine 2005 skyteam aliansi terbang dunia agustus 2012 skyteam salur indosiar skyteam maskpai 
tulis tebal gabung tulis tanda kurung anggota skyteam cargo maskapai induk tanda kurung ----- judul pesta olahraga asia tenggara 2011 akurasiterperiksa pesta olahraga asia tenggara 2011 
bahasa inggris south east asi games 2011 singkat sea games 2011 rupa pesta olahraga asia tenggara selenggara 12 jakarta palembang indonesia 11-22 november 2011 jakarta selenggara sea 
games 3 kali 1979 1987 1997 palembang kota selenggara sea games kota negara chiang mai nakhon ratchasima thailand juara pesta olahraga asia tenggara ke-26 2011 indonesia indonesia south 
east asi games organizing committee inasoc rupa panitia selenggara ajang badan panitia selenggara asean paragames 2011 ketua inasoc jabat rita subowo jabat ketua komite olimpiade 
indonesia rachmat gobel orang usaha indonesia presiden direktur pt panasonic gobel indonesia jabat direktur jenderal 2 3 apbn indonesia 2010 anggar total biaya 350 miliar rupiah 38 7 
juta dolar as apbn indonesia 2011 anggar total biaya nila 2 1 triliun rupiah 230 juta dolar as 4 menpora andi mallarangeng perintah indonesia anggar nila 1 triliun rupiah 110 juta dolar 
as apbn masuk 600 miliar rupiah anggar sektor didik sumbang dana sponsor palembang pilih tuan rumah utama sea games xxvi dasar putus presiden susilo bambang yudhoyono nilai palembang 
rupa kota semangat kesiap fasilitas gelanggang olahraga perintah sea games 2011 gelar provinsi jawa barat jawa jakarta sumatera selatan bandung semarang pilih nominasi tuan rumah sea 
games 2011 susul janji wakil presiden muhammad jusuf kalla pilih tuan rumah pekan olahraga nasional 2012 optimal laksana ketua koi koni rita subowo 2 kota jakarta palembang supporting 
hosts gagas selenggara provinsi tinggal tuan rumah palembang jakarta presiden susilo bambang yudhoyono saran provinsi gelar sea games 2011 indonesia alas biaya operasional mudah 
koordinasi selenggara 5 venue palembang 6 venue jakarta 6 lagu cipta yovie widianto lagu tampil nyanyi atlet indonesia tanding pesta olahraga asia tenggara ke-26 acara tutup sea games 
lala karmela nyanyi lagu obor mati buka acara sea games nyanyi asean agnes monica jaclyn victor kc concepcion nyanyi lagu together we will shine aransemen addie ms lagu cipta jozef 
cleber 7 8 slogan pesta olahraga asia tenggara ke-26 2011 united amp rising amp bangkit logo sea games 2011 burung garuda rupa lambang negara indonesia 9 garuda fisik melambang kuat 
kepak sayap presentasi megah jaya tari gurat hijau bentuk gunung melambang alam gunung indonesia gurat gelombang warna biru melambang samudera nusantara warna merah kepala melambang 
berani semangat bara hasil bangsa 10 samping burung garuda ranah global kenal luas langsung asosiasi indonesia logo kenal temu menteri rangka sea games jakarta 3 desember 2010 11 luncur 
300 sea games xxvi 15 januari 2011 teater tanah air taman mini indonesia indah 12 maskot resmi sea games 2011 modo modi pasang komodo maskot adopsi binatang komodo hewan purba endemik 
bangga indonesia taman nasional komodo liput pulau komodo pulau rinca pulau padar nusa tenggara timur modo komodo jantan kena kostum tradisional indonesia warna biru selempang sarung 
batik modi komodo betina kena kebaya merah selendang kain batik modo singkat nama komodo modo-modi eja modifikasi muda-mudi arti pemuda-pemudi bahasa indonesia arti remaja indonesia 
modo modi sifat kerja keras jujur adil ramah sahabat sportif sifat modo modi serba positif cermin pribadi bangsa indonesia harap lestari harmonis kerjasama sahabat negara sea games 
maskot kenal 200 sea games xxvi senin 25 april 2011 teater tanah air taman mini indonesia indah jakarta monumen selamat jakarta pusat perintah palembang pilih gajah sumatera maskot buah 
sayembara buka saran presiden republik indonesia susilo bambang yudhoyono koni burung rajawali pilih komodo gagas maskot gajah sumatera rajawali singkir putus pilih komodo maskot sea 
games 2011 pilih upaya indonesia promosi taman nasional komodo kandidat tujuh ajaib alam dunia perintah sumatera selatan janji selenggara sea games wawas lingkung bebas rokok sumber 13 
tanggal 10 november 2010 palembang menteri pemuda olahraga republik indonesia hitung mundur tuju sea games 2011 14 acara buka gelar tanggal 11 november 2011 tanggal pilih uni angka 
angka sebelas 11-11-2011 upacara buka laksana stadion gelora sriwijaya 11 november 2011 malam upacara tutup laksana stadion gelora sriwijaya palembang 15 16 palembang selenggara 21 
cabang olahraga total 44 cabang olahraga sea games 2011 tanding nomor lomba 44 cabang olahraga 17 cabang olahraga eksibisi bahas anggar bangun wisma atlet palembang putus resmi komisi 
dpr ri suap wisma atlet sea games palembang seret komisi bijak putar uang sea games 2011 putus komisi rapat kerja komisi dpr ri menteri pemuda olahraga tanggal 20 januari 2010 simpul 
komisi dpr ri perintah sepakat bentuk panitia kerja panja sea games games 2011 capa tri sukses selenggara sea games asean games 2011 ruang lingkup tugas panja sukses selenggara sukses 
prestasi sukses ekonomi panja tuai ketua komisi mahyuddin anggota wakil ketua komisi rully chairul azwar heri akhmadi abdul hakam naja anggota komisi anggota panja gede pasek suardika 
rinto subekti theresia pardede venna melinda juhaini alie f-pd suporter timnas indonesia tewas injak korban tewas desak masuk stadion laga final sepakbola sea games xxvi indonesia lawan 
malaysia orang korban hasil identifikasi nama reno warga cililitan jakarta timur korban usia 20 orang korban identitas 27 ----- judul liverpool berkas soccerball current event svg class 
image musim liverpool football club kenal liverpool the reds buah klub sepak bola inggris bas kota liverpool liverpool liga utama inggris liverpool menang 5 trofi liga champions uefa 
piala champions rupa klub pegang gelar juara liga champions uefa inggris eropa real madrid ac mil 2 liverpool pegang 3 gelar juara liga eropa uefa 3 piala super uefa 4 kompetisi 
domestik liverpool klub 18 gelar juara liga inggris 7 piala fa 7 kali juara piala liga liverpool 1892 gabung football league klub main stadion anfield bentuk letak 4 8 km pusat kota 
liverpool periode sukses sejarah liverpool 1970-an 1980-an bill shankly bob paisley pimpin klub sebelas gelar liga tujuh piala eropa liverpool milik sejarah saing klub tetangga everton 
manchester united saing klub kota kenal nama derby merseyside liverpool tanggal 15 maret 1892 5 akibat seteru komite everton fc john holding presiden klub milik stadion anfield 1891 
john houlding sewa stadion anfield beli tanah langsung usul tingkat harga sewa 100 250 6 everton main anfield tujuh tolak seteru akibat seteru everton pindah stadion goodison park john 
holding stadion anfield kandang liverpool 7 klub nama everton fc and athletic grounds ltd ringkas everton athletic asosiasi sepak bola inggris fa tolak tim nama everton 8 juni 1892 john 
houlding pilih nama liverpool nama liverpool jelma kuat serius kompetisi sepak bola inggris debut klub sepak bola profesional liverpool main liga lancashire hasil juara gabung divisi 
liga inggris nama football league championship musim 1893-94 musim divisi liverpool langsung juara hak promosi divisi nama liga primer inggris liverpool tunggu juara liga musim divisi 
1900-01 liverpool sukses juara divisi ulang 9 final piala fa laku 1914 kalah burnley 1-0 liverpool hasil raih juara liga 2 musim musim 1921-22 1922-23 tropi musim 1946-47 hasil raih 
gelar liga 5 10 divisi 50 liverpool alami merosot degradasi divisi musim 1953-54 11 liverpool kalah worcester city klub football league piala fa musim 1958-59 bill shankly manajer 
desember 1959 shankly rombak tim lepas 24 main buah ruang stadion anfield gelar rapat latih ruang nama the boot room hasil lahir manajer legendaris liverpool ruang bill shankly anggota 
boot room bob paisley joe fagan reuben bennett 12 bangun kuat liverpool iri tim hasil renovasi laku bill shankly buah hasil hasil promosi divisi musim 1961-62 juara liga musim 1963-64 
liverpool raih era manajer bill shankly latih legenda liverpool hormat hasil bawa liverpool divisi divisi 8 musim hormat jasa patung bill shankly pintu masuk anfield main kenal masuk 
ray clemence mark lawrenson graeme souness ian callaghan phil neal kevin keegan alan hansen kenny dalglish 102 cap ian rush 346 gol juara piala fa 1965 juara liga musim 1965-66 bill 
shankly hasil sembah gelar juara liga piala uefa musim kompetisi 1972-73 musim bill shankly hasil sembah gelar piala fa bantai newcastle united 3-0 sangka gelar piala fa rupa sembah 
orang bill shankly bill shankly putus pensiun main liverpudlian juluk gemar fanatik liverpool fc usaha bujuk kerja liverpool ancam laku mogok kerja bill shankly serah tongkat manajerial 
asisten bob paisley bill shankly pensiun 1974 13 gabung liverpudlian tribun the kop jaya liverpool bill shankly bob paisley usia 55 jabat manajer liverpool 1974 1983 bob paisley gelar 
liverpool 9 bob paisley jabat manajer liverpool fc total 21 tropi masuk 3 piala champions 1 piala uefa 6 juara liga inggris 3 piala liga 14 gelar salah bob paisley manajer sukses tangan 
klub inggris sukses gelar liverpool fc bob paisley sukses laku regenerasi tubuh liverpool fc tampil bintang muda graeme souness alan hansen kenny dalglish ian rush bob paisley waris 
buah skuat muda hebat bakat toreh gelar berat paisley pensiun 1983 ganti asisten joe fagan 15 bob paisley joe fagan usia 62 musim hasil sembah treble liverpool juara liga inggris juara 
piala liga juara piala champions raih liverpool fc klub sepak bola inggris hasil raih 3 gelar juara 1 musim kompetisi 16 sayang catat emas noda insiden stadion heysel insiden tanding 
final piala champion liverpool juventus tewas 39 orang dukung juventus insiden akibat larang klub sepakbola inggris kompetisi eropa 5 liverpool fc larang kompetisi eropa 10 rang 6 14 
liverpudlian dakwa salah peristiwa kenal tragedi heysel peristiwa keri joe fagan putus pensiun tongkat manajerial kenny dalglish 17 manajer-pemain joe fagan serah tugas manajerial 
liverpool fc kenny dalglish main hebat bukti kapabilitas orang manajer pimpin kenny dalglish liverpool fc bawa juara liga inggris 3 kali juara piala fa 2 kali masuk gelar ganda juara 
liga inggris juara piala fa musim kompetisi 1985-86 kena sangsi uefa liverpool fc tantang serius rebut piala champion sukses liverpool fc pimpin kenny dalglish bayang keri tragedi 
hillsborough tanding semi-final piala fa lawan nottingham forest tanggal 15 april 1989 ratus tonton stadion paksa masuk stadion akibat liverpudlian tribun jepit pagar batas stadion 18 
akibat 94 liverpudlian tinggal 1 liverpudlian tinggal 4 rumah sakit 1 liverpudlian tinggal dunia koma 4 19 akibat tragedi hillsborough perintah inggris laku teliti kena faktor aman 
stadion sepak bola negara kenal taylor report tragedi hillsborough faktor tonton kapasitas stadion antisipasi aman 20 perintah inggris undang wajib klub divisi inggris tiada tribun 
saksi hidup tragedi keri heysel hillsborough king kenny dalglish lepas trauma hinggap tanggal 22 februari 1990 undur manajer liverpool fc kejut dunia sepak bola liverpool fc saing ketat 
arsenal rebut gelar liga inggris alas kenny dalglish hadap tekan nahkoda liverpool fc minggu liverpool fc tangan latih tim utama ronnie moran liverpool fc graeme souness 21 manajer king 
kenny dalglish kenang legenda hebat liverpool fc sukses main manajer pergi king kenny dalglish 2 tragedi keri heysel hillsborough trauma hukum kutu liverpool fc graeme souness ubah 
untung liverpool fc souness gelar piala fa 1992 bijak transfer main terap strategi bingung liverpool tampil konsisten musim buruk hubung souness liverpudlian souness cerita proses pulih 
sehat pasca operasi jantung koran the sun manajer liverpool latih senior roy evans liverpool fc 30 musim 1994-95 liverpool duduk peringkat 5 liga primer inggris hasil juara piala liga 
inggris kalah bolton wanderers skor 2-1 roy evans hasil ciri khas main liverpool pass and move main apik indah liverpool fc imbang determinasi agresifitas main liverpool roy evans spice 
boys hasil muncul cercah harap liverpool raih gelar juara liga utama inggris raih 1990 2003 liverpool fc hasil raih piala liga inggris duduk peringkat 4 musim 1993-94 hak kualifikasi 
liga champions uefa hasil gelar liverpool fc taktik tahan terap houllier anggap saing raih gelar liga inggris taktik tahan andal serang mudah antisipasi lawan 24 mei 2004 rard houllier 
ganti rafael benitez menang partai final liga champions alas kapten legenda hidup liverpool fc steven gerrard pindah klub putus sambut gembira liverpudlian liverpool fc bawa rafael 
benitez juara piala super eropa kalah juara piala uefa cska moskwa skor 3-1 piala fa 2006 piala sembah rafael benitez liverpool fc jalan tuju final piala fa liverpool fc kalah luton 
town skor 5-3 manchester united 1-0 birmingham city 7-0 kalah chelsea 2-1 semi-final partai final liverpool fc hasil kalah west ham united 24 steven gerrard man of the match steven 
gerrard umpan gol laku tendang voli gol 2 laku tendang jarak fenomenal menit 91 skor 3-3 tanding babak adu penalti tanding kiper pepe reina kali laku salah fatal adu penalti hasil tahan 
3 4 tendang main west ham united final piala fa final gerrard catat partai final era modern piala fa tang community shield 2006 hasil capai final liga champions 2007 musim musim gelar 
rafael benitez liverpool fc kabar gembira liverpudlian king kenny dalglish bidan liverpool fc youth academy 2009 rafael benitez henti tanggal 3 juni 2010 25 ganti manajer fulham roy 
hodgson 26 pimpin rafael benitez liverpool fc alami 2 kali alih milik klub 2007 beli george gillett tom hicks 27 2010 liverpool fc ambil alih new england sports ventures milik john 
henry 28 tanngal 1 juli 2010 roy hodgson resmi tangan liverpool fc terang pers roy hodgson bangga tangan klub liverpool fc sabar temu main liverpudlian kerja melwood situasi liverpool 
fc alih milik hiruk pikuk berita bangkrut klub proses alih pengaruh suasana liverpool fc liverpool fc musim 2010-11 buruk oktober liverpool fc zona degradasi kalah klub divisi 
northampton town liverpool fc hadap ancam 9 poin fa selesai situasi internal januari 2011 liverpool fc roy hodgson sepakat kerjasama posisi manajer jabat king kenny dalglish 2 kali 
musim 29 tanggal 8 januari 2011 kenny dalglish resmi jabat manajer liverpool fc 2 kali tanding perdana alami kalah piala fa king kenny dalglish hasil performa main ciri khas pass and 
move liverpool fc bukti king kenny dalglish hasil angkat liverpool fc zona degradasi posisi 6 klasemen liga inggris hasil lepas berani king kenny dalglish jual main bintang fernando 
torres beli luis suarez ajax amsterdam andy carroll newcastle united berani pasang main muda martin kelly jay spearing danny wilson layak acung jempol raih desak king kenny dalglish 
kontrak permanen manajer liverpool fc liga posisi ke-8 musim 2011-12 posisi buruk liga 18 30 dalglish henti manajer liverpool 31 dalglish ganti manajer swansea city brendan rodgers 32 
klub libat tragedi sepak bola eropa tragedi heysel 1985 tragedi hillsborough 1989 tragedi heysel akibat klub inggris larang tampil ajang juara eropa 5 lambang liver bird kali muncul 
seragam liverpool fc partai final piala fa 1950 lambang signifikan jalan liverpool fc lambang liverpool alami ubah musim kompetisi 1955-56 gambar liver bird lingkar ouval tulis liver 
bird lambang versi tahan 1968 1968 ambil putus kenal lambang klub modern lambang liver bird langsung sulam seragam main singkir garis pijak kaki liver bird hilang lingkar ouval lambang 
tahan 1987 1985 sponsor seragam ubah umbro adidas iring ubah sponsor seragam lambang liverpool 1987 alami ubah 3 lambang liver bird tameng lambang liverpool fc kali tulis liverpool 
football club liver bird singkat lambang tahan 1992 liverpool fc raya 100 raya 100 liverpool fc lambang klub alami ubah signifikan ornamen shankly gates tulis you ll never walk alone 
tameng liver bird maksud jasa manajer bill shankly pondasi kokoh liverpool fc tameng tulis liverpool football club 100 lambang liver bird tameng tulis angka 1892-1992 1993 lambang klub 
ubah kobar api kembar sisi tameng liver bird kobar api kembar kenang liverpudlian korban tragedi hillsborough 33 lambang liverpool alami ubah 1999 lambang liverpool fc 1999 komposisi 2 
warna 2002 lambang liverpool fc full colour catat bendera tim nasional main sesuai atur fifa main kewarganegaraan catat bendera tim nasional main sesuai atur fifa main kewarganegaraan 
20 juli 2006 data dasar kompetisi total liverpool koleksi 18 tropi liga utama inggris 16 premiere league gulir liverpool menang title liverpool pegang rekor 7 tropi juara piala liga 
selisish 2 aston villa liverpool raih gelar ganda juara liga piala fa 1986 menang trophi musim 2 kali menang liga inggris piala liga piala champion 1984 2001 raih piala fa piala liga 
piala uefa liverpool raih gelar ganda eropa juara liga piala champion eropa 1977 37 liverpool koleksi 5 tropi liga champion rupa inggris klub real madrid ac mil raih tropi liga champion 
5 2005 liverpool hak kena uefa badge of honour 38 hak milik tropi permanen 39 liverpool terima anugerah world soccer magazine team of the year 2001 2005 40 gelar bbc sports personality 
of the year team 1977 1986 2001 41 liverpool klub inggris abad ke-20 42 international federation of football history and statistics iffhs tingkat dunia liverpool urut ke-7 bega klub 
abad ke-21 barcelona manchester united arsenal real madrid inter mil bayern nchen 43 liverpool hasil treble winner liverpool gelar domestik piala liga piala fa piala uefa musim 2000-01 
tang treble 1984 juara piala champions piala liga liga inggris kompetisi pendek charity community shield piala super uefa anggap kontribusi hadap double treble 44 ----- judul klm klm 
lengkap koninklijke luchtvaart maatschappij harafiah arti usaha dirgantara raja buah maskapai terbang belanda klm maskapai utama belanda operasi bandara schiphol amsterdam klm anak 
usaha klm cityhopper klm cargo klm flight academy klm engineering and maintenance martinair transavia com klm saham 80 transavia airlines 50 martinair 26 kenya airways klm uk buah anak 
usaha gabung klm cityhopper klm catat bursa saham amsterdam new york paris mei 2004 klm ambil alih air france lahir air france-klm maskapai terbang terbang identitas 5 usaha hukum 
perancis pusat bandara internasional charles de gaulle paris klm 7 oktober 1919 rupa usaha terbang tua nama terbang langsung 17 mei 1920 terbang london amsterdam bawa wartawan inggris 
surat kabar terbang jadwal 1921 terbang antarbenua amsterdam batavia hindia belanda jakarta indonesia 1929 terbang transatlantik amsterdam curacao 1934 perang dunia letus 1939 belanda 
duduk jerman 1940 pesawat klm dc-3 dc-2 terbang timur 5 dc-3 1 dc-2 lolos inggris operasi boac pesawat operasi rute kenal bristol lisbon bendera boac salah pesawat kenal dc-3 registrasi 
ph-ali nama ibis registrasi ulang g-agbb serang 3 kali luftwaffe angkat udara jerman tanggal 15 november 1942 19 april 1943 tanggal 1 june 1943 pesawat tembak jatuh tewas kru tumpang 
pesawat klm operasi wilayah auaustralia-indonesia bendera knilm registrasi hindia belanda pk- tugas angkut orang lari serang jepang 1942 ----- judul konferensi meja bundar konferensi 
meja bundar buah temu perintah republik indonesia belanda laksana den haag belanda 23 agustus 2 november 1949 1 usaha redam merdeka indonesia jalan keras gagal belanda kecam keras dunia 
internasional belanda indonesia temu selesai diplomasi runding linggarjati janji renville janji roem-van roijen konferensi meja bundar hasil konferensi meja bundar kmb tanggal 27 
desember 1949 perintah negara lantik soekarno presiden hatta perdana menteri bentuk kabinet republik indonesia serikat indonesia serikat bentuk republik federasi daulat 16 negara milik 
sekutu raja belanda ----- judul noto soeroto noto soeroto putera pangeran ario notodirodjo 1858-1917 keluarga bangsawan pakualam noto soeroto pelihara hubung sahabat soerjo soeparto 
1916 angkat kgpaa mangkunegara kuasa kadipaten mangkunegaran surakarta noto soeroto rupa anjur politik asosiasi orang belanda indonesia gabung sifat rasionalisme barat jantung timur 
capai hasil nilai material spiritual nyata kait tagore kirim ayah belanda ajar noto soeroto ajar hukum universitas leiden sarjana capai magister hasil redaktur nederlandsch-indi oud en 
nieuw terbit buah pikir media cetak bandera wolanda het getij wederopbouw de gids oedaya de tijdspiegel salah himpun hindia pimpin 1911-1914 louis petit 1920 usaha terbit had poestaka 
aktif dunia budaya den haag sahabat ben van eysselsteijn 1918 noto soeroto meni jo meijer orang wanita belanda nikah lahir rawindo 1918 dewatya 1922 harindro dirodjo 1928 jo rawi dewi 
kelak aktif lawan duduk nazi belanda himpun hindia ubah nama himpun indonesia nasionalisme kian kuat oedaya noto soeroto sikap konservatif 1924 himpun 1930 ketua serikat 
indonesia-belanda niv jabat 1932 hindia-belanda keluarga kerja asuransi sekretaris pribadi mangkunagara sahabat soerjo soeparto tahta soerakarta duduk jepang indonesia noto soeroto 
anggap kerja angkat kolonial belanda siksa jepang mangkat mangkunagara coba karier kewartawanan de locomotief noto soeroto tinggal miskin karya noto soeroto terjemah bahasa jawa 
indonesia perancis inggris jerman nada komponis bernhard van den sigtenhorst meijer ----- judul douglas dc-3 dunia terbang pesawat dc-3 dakota versi militer c-47 rupa pesawat legendaris 
pesawat jenis kancah peperangan dakota dc-3 perang dunia perang korea perang vietnam peperangan bahan dunia 1930-1970-an indonesia usaha terbang jadwal carter operasi dc-3 dakota laik 
terbang pakai federasi aero sport indonesia fasi dakota fasi gambar tarik den bey terbang terjun payung joy flight carter tualang pesawat douglas dc-3 produksi pabrik douglas aircraft 
company 1935 uji terbang operasi 1936 dc-3 rupa sempurna pesawat dc-1 dc-2 operasi dc-3 american airlines cetus ide pesawat operasi militer jatuh bakar 15 oktober 1942 knob noster 
missouri amerika serikat celaka fatal desember 1936 dc-3 united airlines jatuh san francisco tewas 21 tumpang dc-3 populer angkut udara komersial aman ekonomis nyaman maskapai as 
operasi united airlines trans world airlines eastern airlines delta airlines negara eropa lirik perancis produksi bloch 220s 1938 pesawat 22 tumpang dc-3 italia coba gagal douglas 
lisensi negara belanda rusia jepang produksi dc-3 milik belanda terbang indonesia 1940 populasi 1946 produksi henti 10 629 pesawat sebar bahan dunia 50 dc-3 operasi komersial maskapai 
dunia comair 1989 operasi dc-3 juni 1989 provincetown-boston airlines terbang dc-3 airframe-nya milik 92 000 jam indonesia dc-3 seulawah milik badan 19 66 meter rentang sayap 28 96 
tenaga mesin pratt amp whitney bobot 8 030 kg terbang cepat maksimum 346 km jam bahan bakar penuh dakota terbang 2 430 km unik tarik dakota milik juluk banding pesawat jenis dakota nama 
royal air force angkat udara britania raya juluk the flying vagrant sayap dukung juluk grand old lady skytrain dakota kes gemuk bodoh heran juluk gajah terbang the flying elephant 
sandang samping juluk gooney bird dumbo taby juluk biscuit bomber lekat si pesawat laku dropping ransum 5 000 karton biskuit dakota pesawat legendaris museum as pesawat dc-3 kenang 
indonesia tinggal kenang juang rakyat aceh replika seulawah bangun balai kota banda aceh dc-3 anjung aceh taman mini indonesia indah jakarta douglas dc-3c ----- judul aceh 
akurasiterperiksa aceh buah provinsi indonesia aceh letak ujung utara pulau sumatera rupa provinsi barat indonesia kota banda aceh duduk provinsi 4 500 000 jiwa letak pulau andam 
nikobar india pisah laut andam aceh batas teluk benggala belah utara samudra hindia belah barat selat malaka belah timur sumatera utara belah tenggara selatan aceh anggap sebar islam 
indonesia main peran sebar islam asia tenggara abad ke-17 sultan aceh negara kaya kuat makmur kawasan selat malaka sejarah aceh warna bebas politik tolak keras hadap kendali orang asing 
masuk bekas jajah belanda perintah indonesia banding provinsi aceh wilayah konservatif junjung nilai agama 11 persentase duduk muslim indonesia hidup sesuai syariah islam 12 beda 
provinsi indonesia aceh milik otonomi atur alas sejarah 13 aceh milik sumber daya alam limpah masuk minyak bumi gas alam analis cadang gas alam aceh dunia 11 aceh kenal hutan letak 
jajar bukit baris kutacane aceh tenggara ulu masen aceh jaya buah taman nasional nama taman nasional gunung leuser tngl aceh tenggara aceh darat episentrum gempa bumi samudra hindia 
2004 gempa gelombang tsunami terjang pesisir barat provinsi 170 000 orang tewas hilang akibat bencana 14 bencana dorong cipta janji damai perintah republik indonesia gera aceh merdeka 
gam aceh kenal nama aceh darussalam 1511 1959 daerah istimewa aceh 1959 2001 nanggro aceh darussalam 2001 2009 aceh 2009 15 nama aceh tulis acheh atjeh achin silang kait islam sebar 
aceh pandang khalifah utsman bin affan 16 khalifah rasul muhammad saw kait islam aceh snouck hurgronje teori gujaratnya islam islam bawa muhammad islam kembang matang islam al quran 
hadits islam kitab fiqh dogma 3 abad 17 pandang islam aceh hijriyah 618 pandang tulis buku tasawuf aceh rupa pandang masuk akal alas muka vakum wahyu 610 wahyu muhammad 2 5 dakwah 
sembunyi laku muhammad 3 ke-7 nabi dakwah terang 18 telusur raja corak islam aceh raja perlak 1 muharram 225 hijriyyah 19 sultan aceh rupa sultan samudera pasai hancur abad ke-14 sultan 
aceh letak utara pulau sumatera kota kutaraja banda aceh sejarah 1496 1903 aceh ukir lampau megah takjub utama kembang pola sistem didik militer komitmen imperialisme bangsa eropa 
sistem perintah atur sistematik wujud pusat kaji ilmu jalin hubung diplomatik negara aceh darussalam zaman kuasa zaman sultan iskandar muda meukuta perkasa alam sulthan aceh 19 rupa 
negeri kaya makmur orang jelajah perancis jaya aceh zaman kuasa aceh capai pesisir barat minangkabau perak sultan aceh jalin hubung raja dunia barat abad ke-16 masuk inggris ottoman 
belanda sultan aceh libat rebut kuasa abad ke-16 portugal abad ke-18 britania raya inggris belanda abad ke-18 aceh paksa serah wilayah kedah pulau pinang semenanjung melayu britania 
raya 1824 tuju britania-belanda ditandatangani britania serah wilayah sumatra belanda britania klaim aceh koloni 1871 britania biar belanda jajah aceh cegah perancis kuasa kawasan laku 
ancam diplomatik hasil rebut wilayah perang kobar 1883 gagal 1892 1893 belanda anggap gagal rebut aceh perang langsung 1 unit kapal perang belanda citadel van antwerpen alami 12 tembak 
meriam pasu aceh 21 sultan dawud meyerahkan belanda 1903 istri anak ibunda tangkap belanda sultan aceh jatuh 1904 ibukota aceh sepenuh rebut belanda lawan laku panglima ulama aceh 
jepang masuk ganti peran belanda perang aceh perang rugi belanda sejarah jajah nusantara kuasa belanda bangsa aceh kerjasama wilayah indonesia libat gera nasionalis politik aceh kian 
kian libat gera nasionalis indonesia volksraad parlemen bentuk teuku nyak arif pilih wakil aceh nyak arif lantik gubernur aceh gubernur sumatra mr teuku muhammad hasan jepang obar 
perang usir kolonialis eropa asia tokoh juang aceh kirim utus pimpin perang jepang bantu usaha usir belanda aceh negosiasi 1940 rencana darat batal 9 februari 1942 kuat militer jepang 
darat wilayah ujong batee aceh sambut tokoh juang aceh masyarakat masuk jepang aceh belanda usir permanen tanah aceh jepang sikap hormat masyarakat tokoh aceh hormat percaya adat 
istiadat aceh nafas islam rakyat segan bantu program bangun jepang leceh hadap masyarakat aceh khusus kaum perempuan laku personel tentara jepang rakyat aceh agama islam perintah 
bungkuk arah matahari terbit pagi buah perilaku akidah islam pecah lawan rakyat aceh hadap jepang daerah aceh contoh kenal lawan pimpin teungku abdul jalil orang ulama daerah bayu 
lhokseumawe 1976 organisasi bebas nama gera aceh merdeka gam usaha pisah aceh indonesia upaya militer 15 agustus 2005 gam perintah indonesia menandatangani tuju damai konflik langsung 
30 26 desember 2004 buah gempa bumi tsunami landa pesisir barat aceh masuk banda aceh mati ratus ribu jiwa samping muncul aspirasi wilayah aceh khusus barat selatan pisah aceh bentuk 
provinsi aceh gabung indonesia jamin soekarno terap syariat islam kecewa syariat islam landas negara tanggal 13 muharram 1372 21 september 1953 teungku muhammad daud beureu eh nama 
rakyat aceh gabung negara islam indonesia kartosoewirjo 22 pasca gempa tsunami 2004 2005 perintah republik indonesia gera aceh merdeka sepakat konflik aceh janji ditandatangani 
finlandia peran mantan petinggi finlandia martti ahtisaari aceh milik 13 suku bangsa asli suku aceh ami wilayah pesisir langsa pesisir timur utara trumon pesisir barat selatan etnis 
suku gayo ami wilayah gunung aceh jumpa suku aneuk jamee pesisir barat selatan singkil pakpak subulussalam singkil alas aceh tenggara kluet aceh selatan tamiang tamiang hasil sensus 
duduk 2000 hasil aceh 50 32 jawa 15 87 gayo 11 46 alas 3 89 singkil 2 55 simeulue 2 47 batak 2 26 minangkabau 1 09 10 09 23 bahasa daerah pakai aceh aceh etnis aceh pesisir aceh bahasa 
gayo datar gayo alas datar alas aneuk jamee pesisir barat selatan singkil pakpak tanah singkil kluet aceh selatan tamiang tamiang simeulue utara jumpa sigulai lekon selatan jumpa 
devayan haloban nias jumpa pulau duduk aceh anut agama islam 13 suku asli aceh suku nias peluk agama islam agama anut duduk aceh agama kristen anut suku batak warga tionghoa suku hakka 
anut agama konghucu provinsi aceh milik istimewa banding provinsi provinsi syariat islam laku warga anut agama islam dasar uu no 18 2001 kalang intelektual aceh debat laku aceh syariat 
alas politis 24 alas kondisi konkret kena politik polemik kalang jumhur ulama hukum islam produksi pasca nabi dualisme alir islam alir tradisi tafsir hukum islam 25 didik provinsi 
status istimewa yogyakarta kembang sesuai status nyata didik aceh puruk salah konflik penganaktirian ri sekian ribu sekolah institusi didik korban uji nasional 2005 ribu siswa lulus 
paksa uji ulang aceh milik guru negeri swasta sistem perintah laku aceh 2 sistem perintah lokal aceh sistem perintah indonesia dasar jenjang beda perintah mukim camat gampong 1999 aceh 
alami mekar wilayah capai 5 perintah kota 18 kabupaten dasar pilih legislatif 2009 provinsi aceh kirim 13 anggota dpr perinci partai demokrat tujuh orang pks partai golkar orang pan ppp 
orang 26 anggota dpd aceh tgk abdurrahman btm bachrum manyak dr ahmad hamid ir khalid 27 tingkat provinsi dpra 69 kursi sedia asai partai aceh 33 kursi 26 sistem perintah lokal aceh 
gamp ng mukim nanggro sago keurajeun bencana tsunami 26 desember 2004 ikan rupa salah pilar ekonomi lokal aceh sumbang 6 5 persen daerah bruto pdb nila 1 59 triliun 2004 dinas ikan laut 
aceh 2005 potensi produksi ikan tangkap capai 120 209 ton ikan budidaya capai 15 454 ton 2003 dinas ikan laut aceh 2004 produksi ikan samudera hindia selat malaka industri ikan sedia 
100 000 lapang kerja 87 persen 87 783 sub sektor ikan tangkap sisa 14 461 sub sektor ikan budidaya 53 100 orang ikan mata cahari utama 60 persen nelayan perahu ukur 18 800 unit perahu 
kapal ikan aceh 7 700 unit laut lepas pantai armada ikan tangkap skala operasi aceh utara aceh timur bireuen aceh barat aceh selatan nurasa et al 1993 nelayan aceh alat tangkap pancing 
hook and line alat tangkap pukat jaring cincin purse seine pukat darat jaring insang jaring payang jaring dasar jala infrastruktur tunjang industri liput labuh ikan banda aceh 10 labuh 
lelang ikan ppi utama 7 kabupaten kota lelang ikan tpi 18 kabupaten kota 36 600 hektar tambak tambak semi intensif milik tambak modal tambak sebar aceh utara pidie bireuen aceh timur 
departemen laut ikan dkp indonesia kelola buah pusat didik latih pusdiklat budidaya buah pusat teliti kembang puslitbang budidaya buah laboratorium uji mutu ikan buah kapal latih 
kabupaten kota dinas ikan laut total aset sektor ikan pra-tsunami capai rp 1 9 triliun badan rencana bangun nasional bappenas 2005 9563 unit perahu hancur tenggelam masuk 3969 41 5 
perahu motor 2369 24 8 perahu motor 3225 33 7 kapal motor 5-50 ton 38 unit tpi rusak berat 14 523 hektar tambak 11 kabupaten kota rusak berat total rugi langsung akibat bencana tsunami 
capai rp 944 492 00 50 nilai total aset total nilai rugi langsung capai rp 3 8 milyar rugi rusa tambak rusa tambak budidaya sebar daerah parah dampak tsunami aceh selatan tambak genang 
mudah total rugi capai rp 466 milyar 50 persen total rugi sektor ikan rugi ekonomi hilang sektor ikan tangkap budidaya hilang nelayan hilang rusak sarana prasarana ikan masuk alat 
tangkap perahu rusa tambak angka rugi produksi ikan aceh anjlok 60 persen proses pulih butuh 5 subsektor ikan tangkap duga 10 nelayan hilang tinggal rusak perahu alat tangkap dasar 
asumsi total rugi sektor pulih total kondisi pra-tsunami capai rp 3 8 triliun aceh kantor bank indonesia bank sentral republik indonesia buka banda aceh kelas lhokseumawe kelas tugas 
bank indonesia bidang moneter sistem bayar perban daerah tugas bank indonesia dominan bidang sistem bayar perban bidang sistem bayar selenggara sistem kliring bi-rtgs bidang perban awas 
bina bank operasi sehat untung aceh milik industri aceh rupa kawasan kaya seni budaya galib wilayah indonesia aceh aneka seni budaya khas tari budaya rencong bangsa aceh milik senjata 
khas sikin perisai awe perisai teumaga siwah geuliwang peudeueng rumah tradisonal suku aceh nama rumoh aceh rumah adat tipe rumah panggung 3 utama 1 utama rumah aceh seuramo keu serambi 
seuramo teungoh serambi seuramo lik serambi 1 rumoh dapu rumah dapur provinsi aceh milik 10 suku bangsa milik kaya tari kagum tari kenal tingkat nasional dunia rupa tari aceh tari rateb 
meuseukat tari saman tari suku aceh tari suku gayo tari suku alas tari suku melayu tamiang aceh aneka jenis makan khas timphan gulai itik kari kambing lezat gulai pliek meuseukat langka 
samping emping melinjo kabupaten pidie kenal gurih dodol sabang aneka ketan durian boh drien ngon bu leukat bolu manis peukan bada aceh andal aceh pidie jaya kenal kue khas meureudu 
adee aceh utara lazim temu kuliner khas martabak durian lezat kuliner bireun kenal sate matang jenis masakan sate daging sapi kambing kota matang geuleumpang kuliner khas aceh temu jual 
provinsi aceh mie aceh jenis mie kuning basah racik bumbu khas nan pedas bangsa aceh rupa bangsa gigih tahan merdeka gigih perang bangsa aceh lihat bukti pahlawan pria wanita bukti 
jenderal belanda tewas perang aceh kubur kerkhoff catat rekor kubur belanda luas negeri belanda aceh amp params 5 33 95 19 region id type adm1st scale 2000000 5 33 95 19 5 55 lu 95 317 
bt 5 55 95 317 ----- judul douglas dc-3 dunia terbang pesawat dc-3 dakota versi militer c-47 rupa pesawat legendaris pesawat jenis kancah peperangan dakota dc-3 perang dunia perang 
korea perang vietnam peperangan bahan dunia 1930-1970-an indonesia usaha terbang jadwal carter operasi dc-3 dakota laik terbang pakai federasi aero sport indonesia fasi dakota fasi 
gambar tarik den bey terbang terjun payung joy flight carter tualang pesawat douglas dc-3 produksi pabrik douglas aircraft company 1935 uji terbang operasi 1936 dc-3 rupa sempurna 
pesawat dc-1 dc-2 operasi dc-3 american airlines cetus ide pesawat operasi militer jatuh bakar 15 oktober 1942 knob noster missouri amerika serikat celaka fatal desember 1936 dc-3 
united airlines jatuh san francisco tewas 21 tumpang dc-3 populer angkut udara komersial aman ekonomis nyaman maskapai as operasi united airlines trans world airlines eastern airlines 
delta airlines negara eropa lirik perancis produksi bloch 220s 1938 pesawat 22 tumpang dc-3 italia coba gagal douglas lisensi negara belanda rusia jepang produksi dc-3 milik belanda 
terbang indonesia 1940 populasi 1946 produksi henti 10 629 pesawat sebar bahan dunia 50 dc-3 operasi komersial maskapai dunia comair 1989 operasi dc-3 juni 1989 provincetown-boston 
airlines terbang dc-3 airframe-nya milik 92 000 jam indonesia dc-3 seulawah milik badan 19 66 meter rentang sayap 28 96 tenaga mesin pratt amp whitney bobot 8 030 kg terbang cepat 
maksimum 346 km jam bahan bakar penuh dakota terbang 2 430 km unik tarik dakota milik juluk banding pesawat jenis dakota nama royal air force angkat udara britania raya juluk the flying 
vagrant sayap dukung juluk grand old lady skytrain dakota kes gemuk bodoh heran juluk gajah terbang the flying elephant sandang samping juluk gooney bird dumbo taby juluk biscuit bomber 
lekat si pesawat laku dropping ransum 5 000 karton biskuit dakota pesawat legendaris museum as pesawat dc-3 kenang indonesia tinggal kenang juang rakyat aceh replika seulawah bangun 
balai kota banda aceh dc-3 anjung aceh taman mini indonesia indah jakarta douglas dc-3c ----- judul indonesian airways indonesian airways maskapai terbang indonesia modal pesawat dakota 
ri-001 seulawah indonesian airways rupa cikal maskapai terbang nasional garuda indonesia agresi militer belanda pesawat ri-001 seulawah negeri laku service tanah air pesawat operasi 
tuju komersil resmi tanggal 26 januari 1949 bentuk indonesia airways pusat rangoon birma myanmar layan terbang sipil terbang militer operasi aman negeri birma hasil untung beli pesawat 
dakota ri-007 ri-009 biaya wakil ri taruna-taruna ajar indonesia tugas ajar india filipina jasa masuk senjata aceh selenggara hubung radio perintah wakil ri pbb daulat indonesian 
airways giat ganti nama garuda indonesian airways pesawat ri-001 anak buah pangkal induk aur ri-007 hadiah rakyat birma ----- judul knilm koninklijke nederlandsch-indische luchtvaart 
maatschappij knilm maskapai terbang hindia belanda usaha bentuk 16 juli 1928 usaha independen tawar layan jadwal hindia belanda asia tenggara sydney darwin cloncurry charleville abad 20 
terbang rintis kembang teknologi terbang dorong tokoh utama kalang usaha hindia belanda partisipasi giat terbang udara sipil tunjang giat salah orang mf onnen aju konsesi usaha terbang 
sipil perintah hindia belanda 1908 ulang 1919 tolak alas perintah percaya manfaat utama sangkut ekonomi usaha utama darimana modal tanggal 25 april 1927 enthoven komisaris usaha deli 
maatschappij prakarsa temu menteri urus jajah perintah raja belanda dr jc koningsberger swasta libat bangun hindia belanda masuk usaha terbang komersial usaha enthoven dukung panitia 
anggota jendral purn cj snijders ir wurfban ea pan kuile delprat dr van aalst presiden nhm nederland handel maatsshaappij bentuk panitia nama panitian van aalst hasil himpun dana 5 juta 
gulden 5 0000 0000 32 usaha usaha admin kant unitas bat petroleum mij birnies espl mij cult mijder vorsten landen deli-batavia mij van heek amp co kon paketvaart mij kon weefg fbr ct 
strork amp co nhk stomv mij nederland ver klatenshe lult mij senembah mij susuh dasar landas usaha janji kerja-sewa selesai susun 1927 tanggal 24 oktober 1928 capai sepakat 
penandatanganan tuju kerjasama perintah hindia belanda buah usaha amsterdam amesterdam nederlansch indische luchtvaart maatshapij nilm tanggal 16 juli 1928 cegah rancu usaha asuransi 
nillmij operasi predikat koninklije raja sandang 15 oktober 1928 operasi knilm usaha rintis terbang sipil laku terbang militer hindia belanda terbang ujicoba angkut tumpang barang 
tumpang terbang batavia-soerabaja surabaya pulang pergi pesawat militer kena biaya 230 gulden 230 salah orang tumpang hgj termarsch inspektur stoomvaart maatschapij nederland terbang 
batavia-soerabaja tanggal 18 september tanggal 21 september 1927 operasional knilm kirim 4 pesawat terbang jenis fokker fokker mesin siddley-link tenaga 230 tenaga kuda capai cepat 
jelajah 167 km jam pesawat registrasi hn-afa hn-afb hn-afc hn-afd tanda registrasi terbang sipil hindia belanda tanda pk perintah indonesia merdeka pesawat awak orang terbang kapasitas 
maksimum 80 kg tangki bahan bakar 50 kg minyak lumas 40 kg kapasitas angkut 8 orang bagasi 300 kg berat kosong 2 900 kg berat 4 500 kg lepas berangkat pesawat fokker saksi ribu 
masyarakat amsterdam tanggal 13 september 1928 bandara schipol tuju batavia jakarta pesawat hn-afa awak pilot ga koppen bantu pilot moll ko-pilot van heselen hn-afd pilot schott 
ko-pilot waltman jalur terbang tempuh amsterdam-nuerenberg-budapest-sofia-istanbul konstantinopel -aleppo-baghdad-bushire-bandar abbas-karachi-nazirabad-allahabad-calcuta kolkata 
-rangoon yangoon -bangkok-sengora-medan-palembang-batavia pesawat hn-afa hn-afb sulit darat bandara tjililitan bandara halim perdanakusuma pesawat hn-afc akibat jelek landas pacu 
cavonpore alami rusa terbang calcutta calcutta pesawat angkut kapal laut tuju batavia terang kena terbang pesawat hn-afd resmi operasi terbang knilm laksana tanggal 1 november 1928 
laksana upacara khusus saksi duduk batavia bandara tjililitan resmi laku gubernur jendral hindia belanda jhr amr mr acd de graef singkir ganjal roda belah kiri pesawat udara pk-afb rupa 
prasasti tulis op 1 november 1928 opende zijne excellente gouverneur-general jfr mr acd de graef deiste luchtdiensten del knilm in nederlandsch-indie upacara pesawat langsung udara laku 
terbang komersial batavia-bandoeng bandung batavia-soerabaja pulang-pergi pimpin knilm nieuwenhuis kepala wakil knilm hindia belanda th de bruyn direktur utama inter insulair bedrjf iib 
direktur utama garuda indonesia transisi iib gia 1950 kepala administrasi uang behege kepala dinas teknik meal de jong handelszaken kepala niaga knilm laksana terbang operasional jadwal 
wilayah hindia belanda asia tenggara sydney darwin cloncurry charleville pecah perang pasifik serang jepang hindia belanda kapal terbang sisa armada knilm evakuasi australia militer as 
masuk douglas dc-5 5 terbang sipil perang usaha operasi likuidasi 1 agustus 1947 ----- judul klm klm lengkap koninklijke luchtvaart maatschappij harafiah arti usaha dirgantara raja buah 
maskapai terbang belanda klm maskapai utama belanda operasi bandara schiphol amsterdam klm anak usaha klm cityhopper klm cargo klm flight academy klm engineering and maintenance 
martinair transavia com klm saham 80 transavia airlines 50 martinair 26 kenya airways klm uk buah anak usaha gabung klm cityhopper klm catat bursa saham amsterdam new york paris mei 
2004 klm ambil alih air france lahir air france-klm maskapai terbang terbang identitas 5 usaha hukum perancis pusat bandara internasional charles de gaulle paris klm 7 oktober 1919 rupa 
usaha terbang tua nama terbang langsung 17 mei 1920 terbang london amsterdam bawa wartawan inggris surat kabar terbang jadwal 1921 terbang antarbenua amsterdam batavia hindia belanda 
jakarta indonesia 1929 terbang transatlantik amsterdam curacao 1934 perang dunia letus 1939 belanda duduk jerman 1940 pesawat klm dc-3 dc-2 terbang timur 5 dc-3 1 dc-2 lolos inggris 
operasi boac pesawat operasi rute kenal bristol lisbon bendera boac salah pesawat kenal dc-3 registrasi ph-ali nama ibis registrasi ulang g-agbb serang 3 kali luftwaffe angkat udara 
jerman tanggal 15 november 1942 19 april 1943 tanggal 1 june 1943 pesawat tembak jatuh tewas kru tumpang pesawat klm operasi wilayah auaustralia-indonesia bendera knilm registrasi 
hindia belanda pk- tugas angkut orang lari serang jepang 1942 ----- judul turboprop mesin turboprop jenis pesawat bangkit turbin gas gerak baling turbin gas rancang khusus aplikasi 
output gerak baling mesin gas buang kandung energi banding mesin jet main peran gerak pesawat baling gabung turbin gigi reduksi ubah rpm torsi output rendah rpm rendah torsi baling 
cepat konstan pitch variabel tipe rupa mesin pesawat reciprocating mesin turboprop pesawat subsonic pesawat lengkap pesawat turboprop milik daya cepat 500 kt 926 km 575 mph pesawat 
militer sipil lockheed l-188 electra tupolev tu-95 kuat turboprop the airbus a400m dukung tp400 mesin europrop mesin turboprop kuat hasil kuznetsov nk-12 bentuk sederhana turboprop 
intake kompresor ruang bakar turbin dorong nozzle udara tarik intake kompresi kompresor bahan bakar udara kompresi ruang bakar campur bahan bakar-udara combusts bakar gas panas luas 
turbin kuat hasil turbin gerak kompresor sisa tular gearing baling luas gas nozel dorong gas buang tekan atmosfer nozel dorong sedia proporsi relatif dorong hasil buah turboprop pesawat 
turboprop efisien cepat pesawat sederhana 450 mph cepat pesawat jet baling buang relatif rendah harga mesin turboprop kerja pendek lepas landas darat stol efisiensi cepat terbang 
sederhana aplikasi mesin turboprop terbang sipil pesawat komuter andal mesin offset reciprocating biaya mesin turboprop mesin turbojet turbin rancang rupa serap sembur sisa bahan bakar 
gerak kompresor praktek sisa sembur gas sisa pakai erak turbin hubung reduction gear letak mesin putar baling jenis mesin irit bahan bakar pesawat cepat rendah terbang rendah 400 mil 
jam 30 000 kaki teknologi maju irit hasil tingkat bising rendah luncur pesawat degnan cepat 400 mil jam contoh mesin turboprop populer mesin rolls-royce dart pakai pesawat britih 
aerospace bae hawker siddeley hs-748 fokker f-27 mesin rolls-royce tyne pesawat jenis transall c-160 bae vanguard mesin jenis tenaga ukur total equivalent horsepower tehp kilowatt kw 
-shaft horsepower shp plus sisa daya dorong contoh mesin tyne take-off power 4 985 tehp 3 720 kw 6 100 tehp 4 550 kw rupa mesin turpboprop kuat irit bahan bakar flow past turboprop 
engine in operation kuznetsov nk-12m turboprop on tu-95 ----- judul borobudur akurasiterperiksa borobudur nama buah candi buddha letak borobudur magelang jawa indonesia lokasi candi 100 
km belah barat daya semarang 86 km belah barat surakarta 40 km belah barat laut yogyakarta candi bentuk stupa anut agama buddha mahayana 800-an masehi perintah wangsa syailendra monumen 
enam teras bentuk bujur sangkar latar lingkar dinding hias 2 672 panel relief asli 504 arca buddha 1 stupa utama tetak mahkota bangun keliling baris lingkar 72 stupa lubang arca buddha 
duduk sila posisi teratai sempurna mudra sikap tangan dharmachakra mudra putar roda dharma monumen rupa model alam semesta bangun suci mulia buddha fungsi ziarah tuntun umat manusia 
alih alam nafsu duniawi tuju cerah bijaksana sesuai ajar buddha 2 ziarah masuk sisi timur ritual dasar candi jalan lingkar bangun suci arah jarum jam unda tingkat ranah kosmologi buddha 
tingkat madh tu ranah hawa nafsu rupadhatu ranah wujud arupadhatu ranah wujud jalan ziarah jalan rangkai lorong tangga saksi 1 460 panel relief indah ukir dinding pagar langkan bukti 
sejarah borobudur tinggal abad ke-14 iring lemah pengaruh raja hindu buddha jawa masuk pengaruh islam 3 dunia sadar bangun temu 1814 sir thomas stamford raffles jabat gubernur jenderal 
inggris jawa borobudur alami rangkai upaya selamat pugar proyek pugar gelar kurun 1975 1982 upaya perintah republik indonesia unesco situs sejarah masuk daftar situs waris dunia 4 
borobudur ziarah agama umat buddha indonesia mancanegara kumpul borobudur trisuci waisak dunia pariwisata borobudur obyek wisata tunggal indonesia kunjung wisatawan 5 6 7 bahasa 
indonesia bangun agama purbakala candi istilah candi luas rujuk bangun purbakala hindu-buddha nusantara gerbang gapura tirta kolam pancur mandi nama borobudur 8 nama asli candi 
indonesia 8 nama borobudur kali tulis buku sejarah pulau jawa karya sir thomas raffles 9 raffles tulis kena monumen nama borobudur dokumen tua nama persis 8 naskah jawa kuno kena bangun 
suci buddha rujuk borobudur nagarakretagama tulis mpu prapanca 1365 10 nama bore-budur tulis borobudur tulis raffles tata bahasa inggris desa candi desa bore boro candi seringkali nama 
dasar desa candi raffles duga istilah budur kait istilah buda bahasa jawa arti purba makna boro purba 8 arkeolog anggap nama budur istilah bhudhara arti gunung 11 teori usaha nama candi 
salah nyata nama sambharabhudhara arti gunung bhudara lereng letak teras etimologi rakyat borobudur buddha geser bunyi borobudur nama bara beduhur bara konon vihara bara bahasa sanskerta 
arti kompleks candi biara beduhur arti bahasa bal arti maksud buah biara asrama tanah sejarawan de casparis disertasi gelar doktor 1950 borobudur puja dasar prasasti karangtengah tri 
tepus casparis borobudur raja mataram wangsa syailendra nama samaratungga laku bangun 824 bangun raksasa selesai putri ratu pramudawardhani bangun borobudur makan abad prasasti 
karangtengah kena anugerah tanah sima tanah bebas pajak kahulunan pramudawardhani pelihara kam bh misambh ra 12 istilah kam arti muasal bangun suci mulia leluhur leluhur wangsa 
sailendra casparis bh mi sambh ra bhudh ra bahasa sanskerta arti bukit himpun kebaji puluh tingkat boddhisattwa nama asli borobudur 13 borobudur candi buddha hindu kawasan temu pugar 
abad ke-20 temu candi buddha candi mendut candi pawon bujur bentang garis lurus 15 duga dasar dongeng duduk jalan lap batu pagar pagar langkan sisi hubung candi temu bukti fisik jalan 
raya alas batu pagar dongeng belaka pakar duga perlambang candi candi borobudur-pawon-mendut milik langgam arsitektur ragam hias periode kuat duga kait ritual candi kait suci proses 
ritual agama ziarah laku 10 candi mendut pawon borobudur temu tinggal purbakala temu tembikar periuk kendi borobudur wilayah huni temu purbakala borobudur simpan museum karmawibhangga 
borobudur letak belah utara candi bahan museum samudra raksa belah utara candi pawon temu runtuh bekas candi hindu candi banon candi temu arca dewa utama hindu shiwa wishnu brahma 
ganesha batu asli candi banon temu laku rekonstruksi temu arca banon angkut batavia jakarta simpan museum nasional indonesia pakar geologi dukung pandang nieuwenkamp bukti endap sedimen 
lumpur situs 17 buah teliti stratigrafi sedimen analisis sampel serbuk sari laku 2000 dukung danau purba lingkung borobudur 16 kuat gagas nieuwenkamp muka danau purba naik-turun ubah 
bukti dasar bukit borobudur rendam air tepi danau abad ke-13 ke-14 alir sungai aktivitas vulkanik duga milik andil rubah bentang alam topografi lingkung borobudur masuk danau salah 
gunung rap aktif indonesia gunung rapi letak borobudur aktif pleistosen 18 bangun candi buddha masuk borobudur waris sanjaya raka panangkaran izin umat buddha bangun candi 24 hormat 
panangkaran anugerah desa kalas sangha komunitas buddha pelihara biaya candi kalas bangun mulia bodhisattwadewi tara prasasti kalas angka 778 masehi 24 paham arkeolog masyarakat jawa 
kuno agama tuai konflik contoh raja anut agama hindu sokong dana bangun candi buddha 25 duga saing wangsa raja wangsa syailendra anut buddha wangsa sanjaya puja siwa wangsa sanjaya tang 
tempur 856 bukit ratu boko 26 ketidakjelasan timbul kena candi lara jonggrang prambanan candi megah percaya bangun sang menang raka pikat wangsa sanjaya saing megah borobudur milik 
wangsa syailendra 26 percaya suasana toleransi penuh damai wangsa sailendra libat bangun candi siwa prambanan 27 ahli arkeologi duga rancang borobudur stupa tunggal mahkota puncak duga 
massa stupa raksasa berat bahaya tubuh kaki candi arsitek ancang borobudur putus bongkar stupa raksasa ganti baris stupa stupa induk tahap bangun borobudur borobudur sembunyi lantar 
abad kubur lapis tanah debu vulkanik tumbuh pohon semak belukar borobudur rupa bukit alas sungguh borobudur tinggal bangun suci pusat ziarah umat buddha kurun 928 1006 raja mpu sindok 
pindah kota raja medang kawasan jawa timur rangkai letus gunung rap faktor borobudur tinggal sumber duga borobudur tinggal periode 3 16 bangun suci samar 1365 mpu prapanca naskah 
nagarakretagama tulis raja majapahit wihara budur soekmono 1976 aju populer candi tinggal duduk alih islam abad ke-15 3 monumen sepenuh lupa dongeng rakyat borobudur alih bukti jaya 
lampau kisah sifat tahayul kait sial malang derita babad jawa tulis abad ke-18 nasib buruk kait monumen babad tanah jawi sejarah jawa monumen rupa faktor fatal mas dana bangkang 
berontak pakubuwono raja sultan mataram 1709 3 bukit redi borobudur kepung berontak kalah hukum mati raja babad mataram sejarah raja mataram monumen kait sial pangeran monconagoro putra 
mahkota sultan yogyakarta unjung monumen 1757 28 tabu larang orang unjung monumen sang pangeran unjung satria penjara kurung arca buddha stupa terawang keraton sang pangeran jatuh sakit 
tinggal dunia percaya jawa mataram islam runtuh bangun candi anggap semayam roh halus anggap wingit angker kait sial malang timpa unjung ganggu situs ilmiah duga situs urus tutup semak 
belukar sarang wabah sakit demam darah malaria perang inggris-belanda rebut pulau jawa jawa perintah britania inggris kurun 1811 1816 thomas stamford raffles gubernur jenderal milik 
minat istimewa hadap sejarah jawa kumpul artefak antik seni jawa kuno catat kena sejarah budaya jawa kumpul jumpa rakyat jalan keliling jawa kunjung inspeksi semarang 1814 kabar kena 
buah monumen hutan desa bumisegoro 28 halang tugas gubernur jenderal pergi cari bangun utus cornelius orang insinyur belanda selidik bangun cornelius 200 tebang pohon semak belukar 
tumbuh bukit borobudur bersih lapis tanah kubur candi ancam longsor gali bersih lorong lapor temu raffles masuk serah gambar sketsa candi borobudur temu kalimat raffles anggap jasa temu 
monumen tarik perhati dunia monumen hilang 9 hartmann orang jabat perintah hindia belanda residen kedu kerja cornelius 1835 bangun gali lihat minat hadap borobudur sifat pribadi tugas 
kerja hartmann tulis lapor giat khusus edar kabar temu arca buddha stupa utama 29 1842 hartmann selidik stupa utama temu misteri stupa kosong perintah hindia belanda tugas wilsen orang 
insinyur jabat belanda bidang teknik ajar monumen gambar ratus sketsa relief brumund laku teliti perinci monumen rampung 1859 perintah rencana terbit artikel dasar teliti brumund 
lengkap sketsa karya wilsen brumund tolak kerja perintah hindia belanda tugas ilmuwan leemans kompilasi monografi dasar sumber brumund wilsen 1873 monograf teliti detil borobudur terbit 
edisi terjemah bahasa perancis 29 foto monumen ambil 1873 ahli engrafi belanda isidore van kinsbergen 30 harga situs tumbuh perlahan borobudur sumber cenderamata curi jarah candi 
kolektor buru artefak kepala arca buddha curi curi arca buddha berat arca sengaja jungkir jatuh curi kepala penggal borobudur temu arca buddha kepala kepala buddha borobudur incar 
kolektor benda antik museum dunia 1882 kepala inspektur artefak budaya saran borobudur bongkar relief pindah museum akibat kondisi stabil ketidakpastian curi marak monumen 30 akibat 
perintah groenveldt orang arkeolog gelar lidi situs hitung kondisi aktual kompleks lapor nyata khawatir saran bangun biar utuh bongkar pindah candi borobudur curi benda cinderamata arca 
ukir buru kolektor benda antik tindak jarah situs sejarah salah restu perintah kolonial 1896 raja thailand chulalongkorn unjung jawa hindia belanda indonesia nyata minat milik borobudur 
perintah hindia belanda izin hadiah delapan gerobak penuh arca bangun borobudur artefak boyong thailand arca buddha 30 batu relief patung singa batu bentuk tangga gerbang arca jaga 
dwarapala bukit dagi ratus meter barat laut borobudur artefak arca singa dwarapala pamer museum nasional bangkok 31 borobudur tarik perhati 1885 yzerman ketua masyarakat arkeologi 
yogyakarta temu kaki sembunyi 32 foto tampil relief kaki sembunyi kurun 1890 1891 33 temu dorong perintah hindia belanda ambil langkah jaga lestari monumen 1900 perintah bentuk komisi 
jabat teliti monumen brandes orang sejarawan seni theodoor van erp orang insinyur anggota tentara belanda van de kamer insinyur ahli konstruksi bangun departemen kerja 1902 komisi aju 
proposal langkah rencana lestari borobudur perintah bahaya desak atur sudut bangun pindah batu bahaya batu belah kuat pagar langkan pugar relung gerbang stupa stupa utama pagar halaman 
candi pelihara sistem drainase lantai pancur batu lepas longgar pindah monumen bersih pagar langkan batu rusak pindah stupa utama pugar total biaya taksir 48 800 gulden pugar laku kurun 
1907 1911 prinsip anastilosis pimpin theodor van erp 34 tujuh habis gali tanah monumen temu kepala buddha hilang panel batu van erp bongkar bangun teras lingkar stupa puncak proses van 
erp temu aju proposal tuju anggar 34 600 gulden van erp laku rekonstruksi teliti rekonstruksi chattra payung batu susun mahkota puncak borobudur pandang borobudur pulih jaya 
rekonstruksi chattra batu asli reka anggap dipertanggungjawabkan asli van erp bongkar chattra mastaka kemuncak borobudur chattra susun simpan museum karmawibhangga borobudur akibat 
anggar batas pugar pusat perhati bersih patung batu van erp pecah drainase tata air 15 dinding galeri miring relief reta rusa 34 van erp beton bentuk kristal garam alkali kalsium 
hidroksida sebar bangun rusak batu candi renovasi pugar laku lindung utuh 1960-an perintah indonesia aju masyarakat internasional pugar lindung monumen 1973 rencana induk pulih 
borobudur 35 perintah indonesia unesco ambil langkah monumen proyek 1975 1982 34 pondasi kokoh segenap 1 460 panel relief bersih pugar laku bongkar teras bujur sangkar sistem drainase 
tanam salur air monumen lapis saring kedap air proyek kolosal libat 600 orang pulih monumen habis biaya total 6 901 243 dollar as 36 renovasi unesco masuk borobudur daftar situs waris 
dunia 1991 4 borobudur masuk kriteria budaya wakil mahakarya kretivitas manusia jenius tampil tukar nilai manusiawi rentang wilayah budaya dunia bangun arsitektur teknologi seni 
monumental rencana tata kota rancang lansekap langsung dab hubung peristiwa tradisi hidup gagas percaya karya seni artistik karya sastra milik makna universal 4 pugar 1973 dukung unesco 
35 borobudur pusat agama ziarah agama buddha purnama mei juni umat buddha indonesia suci waisak lahir wafat utama peristiwa cerah siddhartha gautama capai tingkat bijaksana buddha 
shakyamuni waisak libur nasional indonesia 37 upacara pusat candi buddha utama ritual jalan candi mendut tuju candi pawon prosesi candi borobudur 38 21 januari 1985 sembilan stupa rusak 
parah akibat sembilan bom 39 1991 orang ceramah muslim alir ekstrem tunanetra husein ali al habsyie hukum penjara umur hidup peran otak rangkai serang bom dekade 1980-an masuk serang 
candi borobudur 40 anggota kelompok ekstrem sayap kanan djatuhi hukum 20 penjara 1986 orang terima hukum 13 penjara monumen obyek wisata tunggal kunjung indonesia 1974 260 000 wisatawan 
36 000 wisatawan mancanegara unjung monumen 6 angka tingkat capai 2 5 juta unjung 80 wisatawan domestik 1990-an krisis finansial asia 1997 7 bangun pariwisata kritik libat masyarakat 
konflik lokal kerap 6 2003 duduk wirausaha skala borobudur gelar temu protes baca puisi tolak rencana perintah provinsi rencana bangun kompleks mal lantai java world 41 upaya masyarakat 
hidup sektor pariwisata borobudur tingkat usaha borobudur usaha cari nafkah seringkali ganggu nyaman unjung dagang cenderamata asong ganggu sikeras jual dagang luas lapak pasar 
cenderamata kompleks candi unjung giring jalan putar pasuk labirin pasar cenderamata tata kompleks candi borobudur semrawut 27 mei 2006 gempa kuat 6 2 skala guncang pesisir selatan jawa 
bencana alam hancur kawasan korban yogyakarta borobudur utuh 42 28 agustus 2006 simposium tajuk trail of civilizations jejak adab gelar borobudur prakarsa gubernur jawa menteri 
pariwisata budaya hadir wakil unesco negara mayoritas buddha asia tenggara thailand myanmar laos vietnam kamboja puncak acara pagelaran sendratari kolosal mahakarya borobudur candi 
borobudur tari cipta dasar gaya tari tradisional jawa musik gamelan busana cerita sejarah bangun borobudur simposium sendratari mahakarya borobudur gelar kali khusus jelang waisak hadir 
presiden republik indonesia unesco identifikasi upaya lestari borobudur vandalisme rusa unjung erosi tanah tenggara situs analisis hilang 43 tanah gembur kali gempa bumi hujan lebat 
goyah struktur bangun gempa bumi faktor parah batu jatuh lengkung ambruk tanah gerak gelombang rusak struktur bangun 43 tingkat popularitas stupa tarik unjung warga indonesia papan 
sentuh kumandang keras suara jaga vandalisme upa rusa pencorat-coretan relief arca rusak situs 2009 sistem batas wisatawan kunjung terap kunjung damping pandu unjung awas 43 cermat 
upaya rehabilitasi borobudur letus rapi 2010 unesco sumbang dana 3 juta dollar as dana upaya rehabilitasi bersih candi endap debu vulkanik habis 6 susul hijau tanam pohon lingkung 
stabil suhu hidup hidup sosial ekonomi masyarakat 47 55 000 blok batu candi bongkar sistem tata air drainase sumbat adon debu vulkanik campur air hujan restorasi november 2011 48 1885 
sengaja temu struktur sembunyi kaki borobudur 32 kaki sembunyi relief 160 kisah karmawibhangga relief panel ukir aksara rupa ukir adegan gambar relief 50 kaki asli tutup struktur batu 
bentuk latar luas fungsi sungguh misteri duga kaki cegah longsor monumen 50 teori aju kaki salah ancang kaki asli sesuai wastu sastra kitab india kena arsitektur tata kota 32 alas kaki 
kaki laku teliti timbang alas agama estetik teknis tingkat ranah spiritual kosmologi buddha kamadhatu kaki borobudur melambang kamadhatu dunia asai kama nafsu rendah tutup tumpu batu 
duga kuat konstruksi candi kaki asli tutup struktur 160 panel cerita karmawibhangga sembunyi struktur sudut tenggara sisih orang lihat relief struktur batu andesit kaki tutup kaki asli 
milik volume 13 000 meter kubik 2 rupadhatu undak teras bentuk lorong keliling dinding hias galeri relief ahli nama rupadhatu lantai bentuk persegi rupadhatu lorong 1 300 gambar relief 
relief 2 5 km 1 212 panel ukir dekoratif rupadhatu dunia bebas nafsu ikat rupa bentuk tingkat melambang alam alam alam rupadhatu patung buddha ceruk relung dinding pagar langkan selasar 
asli 432 arca buddha relung buka sisi pagar langkan 2 pagar langkan beda rancang melambang alih ranah kamadhatu tuju ranah rupadhatu pagar langkan rendah mahkota ratna tingkat pagar 
langkan mahkota stupika stupa teras bujursangkar kaya hias ukir relief arupadhatu beda lorong rupadhatu kaya relief lantai tujuh dinding relief tingkat nama arupadhatu arti upa wujud 
denah lantai bentuk lingkar tingkat melambang alam manusia bebas ikat bentuk rupa capai nirwana latar lingkar 72 stupa terawang susun baris keliling stupa stupa induk stupa bentuk 
lonceng susun 3 teras lingkar 32 24 16 total 72 stupa teras stupa lubang bentuk belah ketupat teras stupa lubang bentuk kotak bujur sangkar patung buddha stupa tutup lubang kurung 
patung samar rancang bangun cerdas konsep alih tuju wujud arca buddha lihat tingkat gambar tiada wujud sempurna lambang upa stupa stupa gambar polos lubang stupa temu patung buddha 
sempurna buddha rampung disalahsangkakan patung adibuddha teliti patung stupa utama patung selesai rupa salah pahat zaman percaya patung salah proses rusak gali arkeologi laku halaman 
candi temu patung stupa utama biar kosong duga makna bijaksana kasunyatan sunyi tiada sempurna jiwa manusia ikat hasrat bentuk bebas lingkar samsara 55 000 meter kubik batu andesit 
angkut tambang batu tatah bangun monumen 51 batu potong ukur angkut tuju situs semen struktur borobudur pakai semen sistem interlock kunci balok lego tempel rekat batu tonjol lubang 
muat bentuk ekor merpati kunci blok batu relief lokasi struktur bangun dinding rampung monumen lengkap sistem drainase wilayah curah hujan cegah genang banjir 100 pancur pasang sudut 
rancang unik bentuk kepala raksasa makara borobudur beda rancang candi candi bangun muka datar bukit alami teknik bangun rupa candi jawa borobudur milik ruang puja candi lorong rupa 
jalan sempit lorong batas dinding keliling candi tingkat tingkat rancang bangun borobudur piramida undak lorong umat buddha laku upacara jalan kaki keliling candi arah kanan borobudur 
fungsi buah stupa kuil candi 51 stupa maksud bangun suci mulia buddha terkadang stupa bangun lambang hormat mulia buddha kuil candi fungsi rumah ibadah rancang rumit monumen bangun buah 
bangun ibadat bentuk bangun ruang struktur teras tingkat duga rupa kembang bentuk punden undak rupa bentuk arsitektur asli prasejarah indonesia legenda arsitek ancang borobudur nama 
gunadharma arsitek misterius 52 nama dasar dongeng legenda jawa dasar prasasti sejarah legenda gunadharma kait cerita rakyat kena bukit toreh bentuk rupa tubuh orang baring dongeng 
lokal cerita tubuh gunadharma baring ubah jajar bukit toreh legenda fiksi dongeng belaka ancang borobudur ukur tala wajah manusia ujung garis rambut dahi ujung dagu jarak jengkal ujung 
jari ujung jari kelingking telapak tangan kembang sepenuh 53 sifat relatif beda individu monumen teliti 1977 rasio banding 4 6 9 temu monumen arsitek formula dimensi fraktal geometri 
ulang swa-serupa rancang borobudur 53 54 rasio matematis temu rancang bangun candi mendut pawon arkeolog rasio 4 6 9 tala milik fungsi makna tanggal astronomi kosmologi laku candi angkor 
wat kamboja 52 dinding candi tingkat kecuali teras arupadhatu pahat panel bas-relief teliti halus 55 relief pola hias borobudur gaya naturalis proporsi ideal selera estetik halus relief 
indah anggap elegan anggun seni dunia buddha 56 relief borobudur terap disiplin senirupa india sikap tubuh milik makna nilai estetis relief wujud manusia mulia tapa raja wanita 
bangsawan bidadari atapun makhluk capai derajat suci laksana dewa tara boddhisatwa seringkali gambar posisi tubuh tribhanga posisi tubuh lekuk lekuk condong leher pinggul gelang kaki 
beban tubuh tumpu kaki kaki lekuk istirahat posisi tubuh luwes sirat anggun figur bidadari surasundari sikap tubuh tribhanga genggam teratai tangkai 57 relief borobudur tampil gambar 
sosok manusia bangsawan rakyat jelata tapa aneka tumbuh hewan tampil bentuk bangun vernakular tradisional nusantara borobudur ubah kitab rekam aspek hidup masyarakat jawa kuno arkeolog 
teliti hidup lampau jawa kuno nusantara abad ke-8 ke-9 cermat rujuk ukir relief borobudur bentuk rumah panggung lumbung istana candi bentuk hias busana senjata aneka tumbuh margasatwa 
alat transportasi cermat teliti salah relief kenal gambar kapal borobudur 58 kapal kayu cadik khas nusantara budaya bahari purbakala replika bahtera dasar relief borobudur simpan museum 
samudra raksa letak belah utara borobudur 59 relief baca sesuai arah jarum jam mapradaksina bahasa jawa kuna bahasa sanskerta daksina arti timur relief isi cerita relief cerita taka 
baca cerita relief senantiasa pintu gerbang sisi timur tingkat belah kiri belah kanan pintu gerbang nyata belah timur tangga sungguh utama tuju puncak candi arti candi hadap timur sisi 
rupa susun relief cerita dinding pagar langkan candi karmawibhangga sesuai makna simbolis kaki candi relief hias dinding batur selubung gambar hukum karma karmawibhangga naskah gambar 
ajar kena karma sebab-akibat jahat deret relief rupa cerita seri serial pigura gambar cerita hubung akibat relief gambar hadap cela manusia hukum manusia pahala rupa gambar hidup 
manusia lingkar lahir hidup mati samsara agama buddha rantai tuju sempurna tenggara buka lihat ujung foto lengkap relief karmawibhangga saksi museum karmawibhangga sisi utara candi 
borobudur lalitawistara rupa gambar riwayat sang buddha deret relief rupa riwayat lengkap turun sang buddha surga tushita wejang taman rusa kota banaras relief deret tangga sisi belah 
selatan lampu deret relief 27 pigura tangga sisi timur ke-27 pigura gambar sibuk sorga dunia sambut hadir jelma sang bodhisattwa calon buddha relief gambar lahir sang buddha arcapada 
pangeran siddhartha putra raja suddhodana permaisuri maya negeri kapilawastu relief 120 pigura wejang simbolis nyata putar roda dharma ajar sang buddha dharma arti hukum dharma lambang 
roda jataka awadana awadana dasar jataka laku sang bodhisattwa orang cerita himpun kitab diwyawadana arti mulia dewa kitab awadanasataka ratus cerita awadana relief candi borobudur 
jataka awadana laku arti deret beda himpun kenal hidup sang bodhisattwa jatakamala untai cerita jataka karya sair aryasura hidup abad ke-4 masehi gandawyuha rupa deret relief hias 
dinding lorong ke-2 cerita sudhana kelana kenal lelah usaha cari sejati sudhana gambar 460 pigura dasar kitab suci buddha mahayana judul gandawyuha tutup dasar cerita kitab bhadracari 
wujud buddha kosmologi buddhis ukir dinding borobudur arca buddha duduk sila posisi teratai tampil mudra sikap tangan simbolis patung buddha 1 5 meter pahat bahan batu andesit 2 patung 
buddha relung tingkat rupadhatu atur dasar baris sisi pagar langkan sisi baris pagar langkan 104 relung baris 104 relung baris 88 relung baris 72 relung baris 64 relung total 432 arca 
buddha tingkat rupadhatu 1 arupadhatu latar lingkar arca buddha letak stupa terawang lubang latar lingkar 32 stupa latar 24 stupa latar 16 stupa total 72 stupa 1 asli 504 arca buddha 
300 rusak kepala 43 hilang temu monumen kepala buddha curi barang koleksi museum negeri 60 pintas arca buddha lihat rupa beda halus mudra posisi sikap tangan golong mudra utara timur 
selatan barat dasar arah utama kompas ajar mahayana pagar langkan milik mudra utara timur selatan barat arca buddha hadap arah tampil mudra khas arca buddha pagar langkan arca buddha 72 
stupa terawang latar tampil mudra pusat mudra melambang dhyani buddha makna simbolis 61 urut pradakshina gera keliling arah jarum jam sisi timur mudra arca buddha borobudur ----- judul 
danau toba danau toba buah danau vulkanik ukur 100 kilometer lebar 30 kilometer letak provinsi sumatera utara indonesia danau rupa danau indonesia asia tenggara danau buah pulau 
vulkanik nama pulau samosir danau toba daerah tuju wisata sumatera utara bukit lawang berastagi nias tarik wisatawan domestik mancanegara danau toba ledak 73 000-75 000 rupa letus 
supervolcano gunung rap super bill rose craig chesner michigan technological university bahan vulkanik muntah gunung 2 800 km 800 km batu ignimbrit 2 000 km abu vulkanik tiup angin 
barat 2 minggu debu vulkanik tiup angin sebar paruh bumi cina afrika selatan letus 1 minggu lontar debu capai 10 km muka laut mati massal spesies punah bukti dna letus susut manusia 60 
populasi manusia bumi 60 juta manusia letus zaman es ahli debat letus bentuk kaldera isi air kenal danau toba tekan magma muncul pulau samosir tim teliti multidisiplin internasional 
pimpin dr michael petraglia konferensi pers oxford amerika serikat temu situs arkeologi spektakuler ahli geologi selatan utara india situs orang tahan hidup letus gunung rap 
supervolcano toba 74 000 bukti hidup timbun abu gunung toba sumber letus jarak 3 000 mil sebar abu tujuh ahli oxford university teliti projek ekosistem india cari bukti hidup alat hidup 
tinggal padang gundul daerah luas ribu hektare nyata sabana padang rumput tulang belulang hewan sera tim simpul daerah luas nyata tutup debu letus gunung rap purba sebar debu gunung rap 
luas temu dunia buah erupsi supervolcano purba gunung toba duga arah gunung toba temu bukti bentuk molekul debu vulkanik 2100 titik kaldera kawah danau toba indonesia 3000 mil sumber 
letus kejut nyata sebar debu rekam kutub utara ahli betapa dahsyat letus super gunung rap toba perahu wisata kampung batak keliling danau pulau samosir pulau danau seberang pulau 
samosir ----- judul majapahit majapahit buah raja pusat jawa timur indonesia 1293 1500 raja capai puncak jaya maharaja raya kuasa wilayah luas nusantara kuasa hayam wuruk kuasa 1350 
1389 raja majapahit raja hindu-buddha kuasa nusantara anggap salah negara sejarah indonesia 2 kuasa bentang jawa sumatra semenanjung malaya kalimantan indonesia timur wilayah kuasa 
debat 3 bukti fisik sisa raja majapahit 4 sejarah 5 sumber utama sejarawan pararaton kitab raja bahasa kawi nagarakretagama 6 bahasa jawa kuno 7 pararaton utama cerita ken arok raja 
singhasari muat pendek kena bentuk majapahit nagarakertagama rupa puisi jawa kuno tulis emas majapahit perintah hayam wuruk 8 prasasti bahasa jawa kuno catat sejarah tiongkok negara 8 
akurat naskah bahasa jawa sangkal sumber muat unsur non-historis mitos sarjana berg anggap naskah catat milik arti supernatural 9 sarjana anggap garis sumber terima jalan catat sejarah 
tiongkok khusus daftar kuasa raja 5 majapahit singhasari raja kuat jawa perhati khan kuasa dinasti yuan tiongkok kirim utus nama meng chi 10 singhasari tuntut upeti kertanagara kuasa 
raja singhasari tolak bayar upeti malu utus rusak wajah potong telinga 10 11 khan marah berangkat ekspedisi jawa 1293 jayakatwang adipati guling bunuh kertanegara saran aria wiraraja 
jayakatwang ampun raden wijaya menantu kertanegara serah wiraraja kirim utus daha bawa surat isi nyata raden wijaya serah abdi jayakatwang 12 surat sambut senang hati 12 raden wijaya 
hutan tarik buka hutan bangun desa desa nama majapahit nama ambil buah maja pahit buah pasu mongol wijaya sekutu pasu mongol tempur lawan jayakatwang hasil jatuh jayakatwang raden 
wijaya serang sekutu mongolnya paksa tarik pulang pasu kalang-kabut negeri asing 13 14 rupa tangkap angin muson pulang paksa tunggu enam pulau asing tanggal tanggal lahir raja majapahit 
nobat raden wijaya raja tanggal 15 kartika 1215 saka tanggal 10 november 1293 nobat nama resmi kertarajasa jayawardhana raja hadap orang percaya kertarajasa masuk ranggalawe sora nambi 
berontak lawan ronta hasil ronta ranggalawe dukung panji mahajaya ra arya sidi ra jaran waha ra lintang ra tosan ra gelatik ra tati pararaton 15 slamet muljana duga mahapatih halayudha 
laku konspirasi jatuh orang percaya raja capai posisi perintah mati berontak kuti halayudha tangkap penjara hukum mati 14 wijaya tinggal dunia 1309 putra wijaya jayanegara pararaton 
gemet arti jahat lemah kurun perintah jayanegara orang pendeta italia odorico da pordenone unjung keraton majapahit jawa 1328 jayanegara bunuh tabib tanca tiri gayatri rajapatni ganti 
rajapatni pilih undur istana bhiksuni rajapatni anak perempuan tribhuwana wijayatunggadewi ratu majapahit 1336 tribhuwana gajah mada mahapatih lantik gajah mada sumpah palapa rencana 
lebar kuasa majapahit bangun buah maharaja kuasa tribhuwana raja majapahit kembang kenal pulau nusantara tribhuwana kuasa majapahit mati 1350 putra hayam wuruk hayam wuruk rajasanagara 
perintah majapahit 1350 1389 majapahit capai puncak jaya bantu mahapatih gajah mada perintah gajah mada 1313-1364 majapahit kuasa wilayah kakawin nagarakretagama pupuh xiii-xv daerah 
kuasa majapahit liput sumatra semenanjung malaya kalimantan sulawesi pulau nusa tenggara malu papua tumasik singapura pulau filipina 16 sumber batas luas puncak jaya maharaja majapahit 
batas alam ekonomi daerah kuasa kuasa pusat majapahit hubung dagang upa monopoli raja 17 majapahit milik hubung campa kamboja siam birma selatan vietnam kirim duta tiongkok 17 2 lancar 
serang ekspedisi militer majapahit tempuh jalan diplomasi jalin sekutu dorong alas politik hayam wuruk hasrat sunting citraresmi pitaloka putri raja sunda permaisuri 18 sunda anggap 
lamar janji sekutu 1357 rombong raja sunda keluarga tolak majapahit sang putri nikah hayam wuruk gajah mada lihat peluang paksa raja sunda takluk majapahit tarung keluarga raja sunda 
tentara majapahit lapang bubat elak gagah berani lawan keluarga raja sunda kewalahan kalah rombong keluarga raja sunda binasa kejam 19 tradisi sang putri kecewa hati remuk redam laku 
bela pati bunuh bela hormat negara 20 kisah pasunda bubat tema utama naskah kidung sunda susun zaman bal naskah carita parahiyangan kisah singgung pararaton nagarakretagama 1377 mati 
gajah mada majapahit lancar serang laut tumpas ronta palembang 2 kuasa majapahit luas kuasa pulau kadang serang raja tetangga perhati utama majapahit nampaknya porsi kendali dagang 
pulau nusantara dagang muslim sebar agama islam pasuk kawasan capai puncak abad ke-14 kuasa majapahit angsur lemah wafat hayam wuruk 1389 majapahit pasuk mundur akibat konflik rebut 
takhta waris hayam wuruk putri mahkota kusumawardhani nikah sepupu pangeran wikramawardhana hayam wuruk milik orang putra selir wirabhumi tuntut hak takhta 5 perang saudara perang 
paregreg 1405-1406 wirabhumi lawan wikramawardhana perang tang wikramawardhana semetara wirabhumi tangkap pancung perang saudara lemah kendali majapahit daerah takluk seberang kurun 
perintah wikramawardhana rangkai ekspedisi laut dinasti ming pimpin laksamana cheng ho orang jenderal muslim china jawa kali kurun 1405 1433 1430 ekspedisi cheng ho cipta komunitas 
muslim china arab kota labuh pantai utara jawa semarang demak tuban ampel islam milik pijak pantai utara jawa 22 wikramawardhana perintah 1426 putri ratu suhita perintah 1426 1447 putri 
wikramawardhana orang selir putri wirabhumi 1447 suhita mangkat perintah kertawijaya adik laki perintah 1451 kertawijaya wafat bhre pamotan raja gelar rajasawardhana perintah kahuripan 
wafat 1453 ad jeda raja akibat krisis waris takhta girisawardhana putra kertawijaya takhta 1456 wafat 1466 ganti singhawikramawardhana 1468 pangeran kertabhumi berontak hadap 
singhawikramawardhana angkat raja majapahit 8 majapahit dagang muslim sebar agama pasuk nusantara abad ke-14 abad ke-15 pengaruh majapahit nusantara buah raja dagang dasar islam sultan 
malaka muncul barat nusantara 23 barat maharaja runtuh majapahit kuasa bendung bangkit sultan malaka abad ke-15 kuasa selat malaka lebar kuasa sumatera jajah daerah takluk majapahit 
daerah nusantara lepas kuasa majapahit singhawikramawardhana pindah kota raja daha bekas kota raja perintah ganti putra ranawijaya 1474 1478 ranawijaya kalah kertabhumi majapahit raja 
ranawijaya perintah kurun 1474 1519 gelar girindrawardhana kuat majapahit lemah akibat konflik dinasti bangkit kuat raja islam pantai utara jawa maharaja majapahit kisar kurun 1478 1400 
saka abad anggap lazim ganti dinasti perintah 24 1527 tradisi jawa buah kronogram candrasengkala bunyi sirna ilang kretaning bumi sengkala konon majapahit baca 0041 1400 saka 1478 
masehi arti sengkala sirna hilang makmur bumi gambar candrasengkala gugur bhre kertabumi raja ke-11 majapahit girindrawardhana 25 prasasti jiyu petak ranawijaya kalah kertabhumi 25 
pindah kota daha peristiwa picu perang daha sultan demak kuasa demak turun kertabhumi peperangan tang demak 1527 26 abdi istana seniman pendeta anggota keluarga raja ungsi pulau bal 
ungsi hindar balas hukum demak akibat dukung ranawijaya lawan kertabhumi jatuh daha hancur demak 1527 kuat raja islam abad ke-16 kalah sisa raja majapahit 27 demak perintah raden sultan 
patah fatah raja majapahit babad tanah jawi tradisi demak legitimasi raden patah putra raja majapahit brawijaya orang putri china catat sejarah tiongkok portugis tome pires italia 
pigafetta indikasi pindah kuasa majapahit tangan kuasa hindu tangan adipati unus kuasa sultan demak 1518 1521 25 demak posisi kuat regional raja islam tanah jawa runtuh majapahit sisa 
raja hindu tahan jawa tinggal raja blambangan ujung timur raja sunda beribukota pajajaran barat perlahan-lahan islam sebar iring mundur masyarakat hindu gunung bal kantung masyarakat 
hindu tengger tahan gunung tengger kawasan bromo meru bangun tiang luput ukir halus warna indah lingkung keliling tembok pendopo anggun atap ijuk indah pandang lukis kelopak bunga 
katangga gugur tiup angin tabur atap atap rambut gadis hias bunga senang hati pandang nagarakretagama budaya keraton adiluhung anggun cita seni sastra halus sistem ritual agama rumit 
peristiwa utama kalender tata negara gelar caitra maret-april utus wilayah takluk majapahit istana bayar upeti pajak kawasan majapahit sederhana jenis keraton masuk kawasan kota wilayah 
jawa timur bal langsung palai jabat langsung raja wilayah takluk pulau nusantara nikmat otonomi luas 28 kota majapahit trowulan rupa kota kenal raya agama selenggara agama buddha siwa 
waisnawa puja wisnu peluk duduk majapahit raja anggap titis buddha siwa wisnu nagarakertagama singgung islam pegawai abdi istana muslim 2 batu bata candi arsitek majapahitlah ahli 29 
candi majapahit kualitas geometris manfaat getah tumbuh rambat gula merah rekat batu bata contoh candi majapahit temu candi tikus gapura bajang ratu trowulan mojokerto raja jawa milik 
tujuh raja mahkota pulau duduk rupa pulau raja pulau milik istana kagum tangga ruang lap emas perak atap sepuh emas khan agung china kali perang lawan raja gagal raja hasil kalah catat 
sumber italia kena jawa era majapahit catat jalan mattiussi orang pendeta ordo fransiskan buku jalan pendeta odorico da pordenone unjung nusantara sumatera jawa banjarmasin kalimantan 
kirim paus jalan misi katolik asia 1318 berangkat padua rang laut hitam tembus sia capai kolkata madras srilanka tuju pulau nikobar capai sumatera unjung jawa banjarmasin italia jalan 
darat vietnam china jalur sutra tuju eropa 1330 buku kunjung jawa rinci nama kunjung raja jawa kuasa tujuh raja pulau cengkeh kemukus pala rempah istana raja jawa mewah kagum penuh 
sepuh emas perak raja mongol kali usaha serang jawa gagal hasil usir raja jawa majapahit kunjung kurun 1318-1330 perintah jayanegara majapahit rupa negara agraris negara dagang 17 pajak 
denda bayar uang tunai ekonomi jawa kenal mata uang abad ke-8 raja medang butir keping uang emas perak 1300 perintah raja majapahit buah ubah moneter keping uang negeri ganti uang 
kepeng keping uang tembaga impor china november 2008 10 388 keping koin china kuno berat 40 kilogram gali halaman orang duduk sidoarjo badan lestari tinggal purbakala bp3 jawa timur 
koin era majapahit 31 alas uang logam koin asing catat sejarah ahli duga kompleks ekonomi jawa uang pecah uang receh sistem mata uang majapahit aktivitas ekonomi pasar majapahit peran 
cocok penuh uang emas perak mahal 28 gambar kena skala ekonomi negeri jawa kumpul data prasasti prasasti canggu angka 1358 78 titik lintas upa perahu seberang negeri mandala jawa 28 
prasasti majapahit kerja spesialisasi karier rajin emas perak jual minum jagal tukang daging kerja zaman proporsi populasi cari mata cari tani tingkat era majapahit catat wang ta-yuan 
dagang tiongkok komoditas ekspor jawa lada garam kain burung kakak tua komoditas impor mutiara emas perak sutra barang keramik barang besi mata uang campur perak timah putih timah hitam 
tembaga 32 catat odorico da pordenone biarawan katolik roma italia unjung jawa 1321 istana raja jawa penuh hias emas perak permata 33 makmur majapahit duga faktor faktor lembah sungai 
brantas bengawan solo datar rendah jawa timur utara cocok tani padi jaya majapahit bangun infrastruktur irigasi dukung perintah faktor labuh majapahit pantai utara jawa peran labuh 
pangkal komoditas rempah malu pajak kena komoditas rempah jawa rupa sumber pasu majapahit 28 nagarakretagama kemashuran kuasa wilwatikta tarik dagang asing dagang india khmer siam china 
pajak khusus kena orang asing utama semi-permanen jawa laku kerja dagang internasional majapahit milik jabat urus dagang india tiongkok kota raja wilayah majapahit jawa 34 majapahit 
milik struktur perintah susun birokrasi atur perintah hayam wuruk struktur birokrasi ubah kembang sejarah 35 raja anggap jelma dewa dunia pegang otoritas politik raja bantu jabat 
birokrasi laksana perintah putra kerabat raja milik duduk perintah raja turun jabat rakryan mantri ri pakira-kiran orang jabat rakryan mapatih patih hamangkubhumi jabat perdana menteri 
raja laksana bijaksana perintah dewan timbang raja anggota sanak saudara raja bhattara saptaprabhu bentuk raja majapahit rupa singhasari 14 kawasan timur jawa daerah perintah uparaja 
paduka bhattara gelar bhre bhatara gelar gelar bangsawan raja posisi kerabat raja tugas kelola raja mungut pajak kirim upeti pusat kelola tahan batas daerah pimpin perintah hayam wuruk 
1350 1389 12 wilayah majapahit kelola kerabat raja hierarki klasifikasi wilayah raja majapahit kenal catat 1 bhre wirabhumi gelar pangeran wirabhumi blambangan nama asli bhre wirabhumi 
pararaton meni nagawardhani keponakan perempuan raja 2 kusumawardhani putri raja meni wikramawardhana keponakan laki raja pasang waris tahta prasasti wingun pitu 1447 perintah majapahit 
14 daerah pimpin orang gelar bhre 36 daerah majapahit pasuk era maharaja thalasokrasi perintah gajah mada negara negeri masuk lingkar pengaruh majapahit hasil konsep teritorial bentuk 
kategori masuk lingkar pengaruh raja majapahit majapahit kenal lingkup definisi hubung diplomatik negeri pola politik khas sejarah asia tenggara purba identifikasi sejarahwan modern 
mandala politik pusat inti kuasa batas susun unit politik integrasi administratif 38 daerah masuk lingkup mandala majapahit wilayah mancanegara nusantara milik pimpin asli kuasa daerah 
nikmat bebas internal luas wilayah sedikit-banyak pengaruh majapahit jalan sistem perintah integrasi kuasa pusat kota majapahit pola kuasa mandala temu raja sriwijaya angkor mandala 
tetangga majapahit zaman ayutthaya champa kuasa majapahit keluarga raja singhasari rintis sri ranggah rajasa wangsa rajasa abad ke-13 daftar kuasa majapahit perhati periode kosong 
perintah rajasawardhana kuasa ke-8 girishawardhana akibat krisis suksesi pecah keluarga raja majapahit kelompok 8 majapahit sumber inspirasi jaya bangsa nusantara abad sultan islam 
demak pajang mataram usaha legitimasi kuasa hubung majapahit demak nyata legitimasi turun kertabhumi raden patah babad keraton demak nyata anak kertabhumi orang putri cina kirim istana 
lahir takluk mataram wirasaba 1615 pimpin langsung sultan agung milik arti rupa lokasi ibukota majapahit keraton jawa milik tradisi silsilah usaha bukti hubung raja keluarga raja 
majapahit kali bentuk makam leluhur jawa rupa bukti legitimasi anggap tingkat hubung bal khusus pengaruh majapahit masyarakat bal anggap sejati budaya majapahit 29 gerak nasionalisme 
indonesia modern masuk libat gera bangkit nasional abad ke-20 rujuk majapahit samping sriwijaya contoh gemilang indonesia majapahit kadang acu batas politik negara republik indonesia 17 
propaganda jalan 1920-an partai komunis indonesia visi masyarakat kelas jelma majapahit romantis 40 sukarno angkat majapahit bangsa orde luas konsolidasi kuasa negara 41 majapahit 
negara indonesia modern liput wilayah luas politik pusat pulau jawa simbol atribut negara indonesia elemen majapahit bendera bangsa indonesia sang merah putih kadang dwiwarna warna 
warna panji raja majapahit bendera armada kapal perang tni angkat laut upa garis merah putih warna majapahit semboyan nasional indonesia bhinneka tunggal ika kutip kakawin sutasoma 
tulis mpu tantular orang pujangga majapahit majapahit milik pengaruh nyata bidang arsitektur indonesia gambar bentuk paviliun pendopo bangun ibukota majapahit kitab negarakretagama 
inspirasi arsitektur bangun keraton jawa pura kompleks rumah masyarakat bal zaman majapahit kembang lestari sebar teknik keris fungsi sosial ritual teknik keris alami halus pilih bahan 
selektif keris pra-majapahit kenal berat semenjak bilah keris ringan kuat kualitas buah keris keris tanda kalang aristokrat kembang luas penjuru nusantara utama barat keris kembang 
teknik tombak raja intrik politik sumber inspirasi henti seniman tuang kreasi utama indonesia daftar karya seni kait ----- judul paku pajajaran paku pajajaran paku pakwan pajajaran 
pusat perintah raja sunda buah raja abad abad ke-7 abad ke-16 wilayah barat pulau jawa lokasi paku pajajaran wilayah bogor jawa barat asia tenggara nama raja nama kota raja sunda raja 
pajajaraan lokasi pajajaran abad 15 abad ke-16 lihat peta portuguese colonial dominions in india and the malay archipelago 1498-1580 lihat link http www themapdatabase com category 
location asia indonesia sumber utama sejarah kandung informasi kena hidup pajajaran abad 15 abad 16 temu naskah kuno bujangga manik nama budaya gambar perinci naskah kuno 1 paku 
pajajaran hancur tanah 1579 akibat serang pecah raja sunda sultan banten zaman raja sunda tanda boyong palangka sriman sriwacana singgahsana raja paku pajajaran keraton surosowan banten 
pasu maulana yusuf batu ukur 200x160x20 cm boyong banten tradisi politik paku pajajaran nobat raja tanda maulana yusuf kuasa sunda sah buyut perempuan puter sri baduga maharaja raja 
raja sunda palangka sriman sriwacana temu bekas keraton surosowan banten masyarakat banten watu gilang arti kilap seri arti sriman punggawa istana tinggal istana daerah lebak terap tata 
hidup mandala ketat kenal orang baduy asal-usul arti paku sumber hasil telusur sumber dasar urut 2 paku nama benda arti ibukota hoffstad beda keraton pajajaran tinjau dasar topografi 
rujuk lapor kapiten wikler 1690 berita lintas istana paku pajajaran letak sungai sungai tanggerang kenal ci liwung ci sadane ten dam tarik simpul nama pajajaran muncul kilometer ci 
liwung ci sadane alir sejajar paku pajajaran erti ten dam paku pajajaran dayeuh pajajaran paku pajajaran paku pajajaran temu prasasti batutulis nomor 1 amp 2 nomor 3 jumpa prasasti 
kebantenan bekas naskah carita parahiyangan kalimat bunyi sang susuktunggal inyana nu nyieunna palangka sriman sriwacana sri baduga maharajadiraja ratu haji pakwan pajajaran nu 
mikadatwan sri bima punta narayana madura suradipati inyana pakwan sanghiyang sri ratu dewata sang susuktunggal tahta sriman sriwacana sri baduga maharaja ratu kuasa paku pajajaran 
semayam keraton sri bima punta narayana madura suradipati paku sanghiyang sri ratu dewata sanghiyang sri ratu dewata gelar sri baduga paku kadaton nama sri bima seteru paku tinggal raja 
keraton kedaton istana tafsir poerbatjaraka jalan arti maksud carita parahiyangan istana jajar tafsir lihat nama istana nama 5 bangun keraton nama bima punta narayana madura suradipati 
istilah klasik panca persada keraton suradipati nama keraton induk banding nama keraton surawisesa kawal surasowan banten surakarta jayakarta silam ten dam paku ibukota salah segi 
semantik lapor tome pires 1513 ibukota raja sunda nama dayo dayeuh letak daerah gunung jalan labuh kalapa muara ciliwung nama dayo dengar duduk labuh kalapa orang labuh kalapa dayeuh 
paku maksud ibukota cakap dayeuh susastra paku ibukota raja lokasi paku sungai sejajar paku pajajaraan kropak tulis lontar daun nipah nomor 406 mueseum pusat arah lokasi paku kropak 406 
terbit khusus nama carita parahiyangan terbit fragmen 406 terang kena kisah keraton sri bima punta narayana madura suradipati arti bekas keraton bujangga sedamanah nama sri kadatuan 
bima punta narayana madura suradipati selesai bangun kati maharaja tarusbawa bujangga sedamanah cari hulu ci pakancilan temu bagawat sunda majayati bujangga sedamanah bawa hadap maharaja 
tarusbawa sumber kuno letak keraton hulu ci pakancilan hulu sungai letak lokasi kampung lawanggintung hulu sungai ciawi naskah zaman pajajaran sungai nama ci pakancilan juru pantun 
terjemah ci peucang bahasa sunda kuna jawa kuna kancil arti peucang lapor tulis kena lokasi paku catat jalan ekspedisi pasu voc verenigde oost indische compagnie serikat kumpeni hindia 
timur bangsa lumrah kumpeni inggris milik serikat rupa nama eic east india company voc kumpeni belanda eic kumpeni inggris capai tuju cirebon 1681 kumpeni belanda menandatangani tuju 
banten 1684 tuju ci sadane batas belah catat ekspedisi scipio jalan simpul jejak pajajaran kesan wajah raja situs batutulis temu scipio lapor gubernur jenderal joanes camphuijs belanda 
lapor tulis tanggal 23 desember 1687 berita percaya duduk dat hetselve paleijs en specialijck de verheven zitplaets van den getal tijgers bewaakt ent bewaart wort istana utama duduk 
raja jawa pajajaran kabut jaga rawat harimau rupa lapor duduk parung angsana hubung orang anggota ekspedisi terkam harimau alir ci sadane malam tanggal 28 agustus 1687 situs batutulis 
sarang harimau tumbuh mitos hubung pajajaran sirna harimau lapor scipio gugah pimpin kumpeni belanda bentuk team ekspedisi pimpin kapiten adolf winkler pasu winkler 16 orang kulit putih 
26 orang makasar orang ahli ukur scipio winkler tolak kedunghalang parung angsana tanah selatan jalan scipio twee lanen jalan lajur scipio winkler jalan sejajar alir ci liwung bentuk 
siku catat jalan scipio anggap jalan belok tajam jalan temu sungai jambuluwuk cibalok lintas parit paku dinding tegak de diepe dwarsgragt van pakowang tepi bentang arah ciliwung jalan 
tuju arah tenggara 20 menit arca puluh menit 10 54 lokasi kampung tajur agung menit pangkal jalan durian 2 menit jalan kuda santai catat scipio jalan lahan parung angsana cipaku bersih 
penuh pohon buah-buhan simpul kompleks unitex zaman pajajaran rupa kebun raja tajur sunda kuna arti tanam tanam kebun tajuragung arti kebon kebun raya kebun raja tajuragung cengkerama 
keluarga raja penggal jalan tanam pohon durian sisi indikasi lokasi keraton pajajaran mesti letak lahan batas jalan batutulis sisi barat gang amil sisi selatan bekas parit rumah sisi 
timur benteng batu temu scipio prasasti sisi utara balekambang letak belah utara benteng pohon beringin mesti gerbang paku lokasi jembatan bondong batu winkler stond lantar 110 th 
pajajaran burak bubar hancur pasu banten th 1579 batu posisi abraham putera jan van riebeeck cape town afrika selatan jelajah daerah bogor laku duduk pegawai voc kali inspektur jenderal 
gubernur jenderal kunjung paku 1703 istri gotong tandu rute jalan 1703 benteng cililitan tanjung serengseng pondokcina depok pondokpucung citayam bojongmanggis bojonggede kedunghalang 
parungangsana tanah rute jalan 1704 benteng tanahabang karet ragunan serengseng pondokcina rute 1703 rute jalan 1709 benteng tanahabang karet serengseng pondokpucung bojongmanggis 
pagerwesi kedungbadak panaragan beda scipio winkler van riebeeck arah empang paku letak buah datar pasuk batutulis arah tajur khusus lapor van riebeeck tulis de toegang jalan masuk de 
opgang jalan paku jalan van riebeeck kunjung 1704 seberang jalan belah barat patung purwa galih pondok istirahat somerhuijsje nama batutulis nama lekat nama daerah prasasti prasasti 
batutulis teliti 1806 cetak tangan universitas leiden belanda upaya baca laku friederich 1853 1921 orang ahli teliti isi cornelis marinus pleyte curah lokasi paku isi prasasti hasil 
teliti pleyte publikasi 1911 teliti langsung 1903 tulis het jaartal op en batoe-toelis nabij buitenzorg angka batutulis bogor pleyte kotradiksi pleyte kampung batutulis lokasi keraton 
luas lingkar lokasi liput wilayah lurah batutulis pleyte identik puri kota raja kadatuan sri bima narayana madura suradipati paku kota babad pajajaran lukis paku dalem kitha jero kuta 
jawi kitha kuta erti kota kota pleyte temu benteng tanah daerah jero kuta bentang arah sukasari temu jalan siliwangi jalan batutulis teliti ten dam duga letak keraton kampung lawang 
gintung bekas asrama zeni angkat darat suhamir salmun lokasi istana bogor suhamir salmun tunjang data purbakala sumber sejarah duga dasar anggap leuwi sipatahunan termashur lakon letak 
alur ci liwung kebun raya bogor kisah klasik leuwi lubuk pakai mandi puter huni istana tarik logika letak istana leuwi sipatahunan pantun bogor arah lokasi bekas asrama resimen 
cakrabirawa kesatrian batas kota daerah bekas tamansari raja nama mila kencana tunjang sumber sejarah tua lokasi kuta kondisi topografi rupa titik lemah tahan kota paku kota paku 
keliling benteng alam upa tebing sungai terjal sisi tenggara batas kota lahan datar temu sisa benteng kota duduk lawanggintung wawancara pleyte sisa benteng kuta maneuh teliti pedoman 
lapor kapiten winkler kunjung batutulis 14 juni 1690 kunci lapor winkler buah hoff istana situs prasasti paseban tujuh batang beringin lokasi gang amil gang amil nuansa kuno pinggir 
temu batu bekas balay panelitian bukti benteng kota paku liput daerah lawangsaketeng pleyte coolsma lawang saketeng arti porte brisee bewaakte in-en uitgang pintu gerbang lipat jaga 
kampung lawangsaketeng letak bekas lokasi gerbang benteng letak tepi kampung cincaw turun terjal ujung lembah ci pakancilan sambung tebing gang beton belah bioskop rangga gading silang 
jalan suryakencana belok tenggara sejajar jalan deret toko jalan suryakencana jalan roda gardu bekas pondasi benteng benteng puncak lembah ci liwung deret kios simpang jalan siliwangi 
jalan batutulis bekas fondasi benteng benteng temu benteng kota bentang jero kuta wetan dereded benteng puncak lereng ci liwung kompleks kantor pam silang jalan raya pajajaran batas 
kota belok lurus barat daya tembus jalan siliwangi gerbang kampung lawang gintung kampung lawanggintung benteng sambung benteng alam puncak tebing ci paku curam lokasi stasiun kereta 
api batutulis batas kota paku bentang jalur rel kereta api tebing ci pakancilan lokasi jembatan bondong tebing ci pakancilan pisah ujung benteng benteng tebing kampung cincaw ----- 
judul boeing 707 boeing 707 rupa pesawat jet tumpang dagang mesin boeing 1950-an pesawat rupa pesawat jet dunia boeing 707 rupa hasil segi dagang rupa pesawat tumpang boeing varian 7x7 
hasil pesawat tumpang jet bahan bakar ekonomis 707 kerja 5 kali lipat pesawat tumpang mesin piston dc-6 ganda biaya pesawat inspirasi pesawat terbang rancang boeing kenal boeing 367-80 
rencana bawa kc-135 pesawat tanker angkat udara amerika serikat 707 peluang pasang enam kursi badan 707 luas 6 inci banding 367-80 varian 707 707-120 rancang rute antarbenua henti isi 
bahan bakar rute atlantik utara model 707-320 707-420 milik sayap berat tangki bahan bakar kapasitas rang laut 707-220 rupa bingkai udara 707-120 lengkap mesin kuat operasi panas 5 buah 
braniff international airways konsumsi bahan bakar lemah hilang temu mesin jet turbofan boeing 720 nama 707-020 ganti tuju pasar rupa modifikasi rancang 707-120 operasi jarak pendek 
landas pendek boeing 720 ringan cepat banding boeing 707 model sayap ringkas model jual untung minim biaya awat produksi 707 1991 maskapai terbang amerika serikat utama delta airlines 
american airlines pesawat operasi maskapai terbang amerika serikat terbang carter kirim kargo via udara jenis 707 boeing utama boeing 737 adaptasi badan fuselage 707 pesawat air force 
one rupa boeing 707 rancang khusus pesawat pegawai federal pangkat jalan dinas negara 707 bawa tamu vip masuk argentina brasil chili republik kongo mesir indonesia israel italia 
yordania libya maroko pakistan arab saudi sudan venezuela ----- judul fokker f27 fokker f27 friendship rupa pesawat turboprop bentuk produksi pesawat terbang belanda fokker model fokker 
f27 1950-an ganti hasil pesawat dc-3 produksi nilai konfigurasi nomor putus sayap mesin rancang kembar rolls-royce dart kabin tekan udara 28 tumpang pesawat fokker f-27 desain 1950-an 
ganti pesawat douglas dc-3 dakota sukses operasionalisasi produk prototype pesawat terbang kali 1955 pesawat laris pakai alat angkut pasu udara negara amerika serikat spanyol italia 
1996 usaha fokker nyata bangkrut ambil alih stork kenal stork aerospace group ----- judul mcdonnell douglas dc-9 mcdonnell douglas dc-9 kenal douglas dc-9 rupa keluarga pesawat mesin 
ganda kali bangun 1965 dasar md-80 md-90 boeing 717 dc-9 kirim oktober 1982 tanggal 23 mei 2006 kirim boeng 717 midwest airlines airtran airways produksi keluarga dc-9 41 prototipe dc-9 
terbang februari 1965 pertamakali delta air les pesawat rupa pesawat kelas sukses dibagun 976 pesawat produksi 1982 1980 kenal seri md-80 dc-9-80 rupa dc-9-50 maximum take-off weight 
mtow bawa bahan bakar seri md-80 kembang seri md-90 kembang 1990 varian terkhirnya md-95 nama ubah boeing 717-200 mcdonell douglas merger boeing 1997 keluarga dc-9 rupa salah pesawat 
umur sejarah operasional operator northwest airlines operasi armada dc-9 usia 30 pesawat serah anak usaha northwest republic airlines 1985 perlahan ganti pesawat modern canadair 
regional jet reputasi kuat abad 21 total jual 2400 unit keluarga dc-9 salah pesawat sukses rangking airbus a320 3700 unit boeing 737 6000 dc-9-10 rupa seri dc-9 31 8 berat maksimim 41 
ton tenaga pasang mesin pratt amp whitney jt8d-5s tenaga 14000 lbf 54 5 kn seartus puluh tujuh pesawat hasil bangun agustus 2006 46 dc-9-10 operasi operator usa jet airways 9 12 
operator operasi dc-9-15 dc-9-20 rupa variasi seri -10 seri -15 milik kapasitas bahan bakar dam berat seri -20 mesin tenaga sayap seri -30 tingkat performa produksi agustus 2006 2 
dc-9-20 operasi aeropostal alas de america aeropostal alas de venezuela dc-9-30 seri -30 662 unit sumbang 60 produksi seri -30 operasi februari 1967 lebar fuselage 4 5 bentang sayap 0 9 
daya angkat sayap seri -30 milik performa jarak pendek kagum berat lepas landas kotor 50 000 kg mesin amp jt8d-9a tenaga 14 500 lbf 65 kn jt8d-11 tenaga 15 500 lbf 69 kn bualn agustus 
2006 294 dc-9-30 operasi utama cebu pacific air 11 abx air 43 aero california 23 aserca airlines 26 northwest airlines 107 26 maskapai operasi tipe dc-9-40 rupa versi operasi sas maret 
1968 fuselage 2 tampung tumpang 125 orang seri -40 tenaga mesin amp tenaga 64 5 71 kn tujuh puluh pesawat bangun agustus 2006 41 pesawat operasi with abx air 29 northwest airlines 12 
dc-9-50 seri -50 rupa seri terbang fuselage 2 5 daya tampung 139 orang operasi agustus 1975 kembang ukur alami ubah interior kabin mesin jt8d-19 17 tenada 70kn tenang 96 pesawat bangun 
agustus 2006 57 pesawat operasi antrak air 1 hewa bora airways 1 khors aircompany 7 aeropostal alas de venezuela 12 northwest airlines 34 tikal airlines 2 c-9 seri -30 pintu kargo 
samping militer c-9a nightingale medis air force versi c-9b skytrain navy marinir armada dukung logistik personel kargo seri c-9b militer milik mtow 114 000 lb 52 000 kg tangki bahan 
bakar kargo menambanh jarak tempuh 4 200 km milik sistem laser ekor unruk acau rudal cari panas vc-9c rupa versi vip dc-9-30 pesawat kirim usaf 1976 versi militer dc-9 air force navy 
marine corps kuwait air force italian air force ----- judul fokker f28 fokker f28 fellowship rupa pesawat jet jarak pendek produksi fokker usaha belanda luncur fokker 1962 pesawat rupa 
hasil kerja aliansi fokker belanda mbb fokker-vfw jerman short brother inggris perintah negara tanam modal perintah belanda pegang 50 saham fokker perintah jerman milik 60 35 saham 
usaha jerman proses produksi fokker tanggung desain rakit hidung pesawat badan pesawat sayap usaha jerman tugas desain bangun badan pesawat ekor pesawat short brother desain rakit sayap 
rakit fokker f28 laku bandara internasional schipol amsterdam belanda prototipe kode ph-jhg laku terbang perdana tanggal 9 mei 1967 sertifikasi tanggal 24 februari 1969 pesan maskapai 
terbang jerman ltu braathens tanggal 28 maret 1969 operasi 5 pesawat jenis desain pesawat milik ekor bentuk mesin rolls-royce spey 550 badan pesawat pesawat saing bac 1-11 dc-9 
fokker-28 angkut tumpang 65 orang 241 pesawat hasil luncur pasar produksi 1987 model -1000 model -2000 milik lebar badan pesawat 2 17 meter model dash 2000 laku terbang perdana tanggal 
28 april 1971 kapasitas tumpang maksimum 79 orang 62 pesawat fokker f-28 3 versi terbang garuda indonesia september 1971 5 april 2001 garuda indonesia usaha terbang dunia operasi fokker 
f-28 1968 direktur garuda indonesia airways wiweko soepono pesawat garuda indonesia singgah kota indonesia terbang wiweko jual pesawat dc-8 ganti 12 pesawat fokker f-27 mesin turboprop 
timbang mudah transisi pilot garuda tuju fokker f-28 beli fokker f-28 garuda indonesia 1969-1970 8 calon pilot 2 calon co-pilot orang juru mesin kirim amsterdam jalan latih pesawat 
fokker f-28 garuda indonesia pk-gjz terbang bandar udara schipol amsterdam singgah teheran karachi kalkuta bangkok bandar udara mayor jakarta 11 agustus 1971 10 pagi operasi pesawat 
fokker f-28 garuda indonesia bawa keliling indonesia uji coba landas 5 pesawat nyata darat bandar udara kota indonesia bandara umput kerikil 1980-an 17 fokker f-28 mk-3000 hibah merpati 
nusantara pesawat sisa hapus armada garuda indonesia 5 april 2001 citilink operator sipil agustus 2006 total 92 fokker f28 varian operasi terbang sipil operator utama airquarius 
aviation 10 libyan arab airlines 5 gatari air service 5 icaro air 5 and merpati nusantara airlines 23 22 operator operasi pesawat operator militer presidential airlift wing angkat udara 
filipina milik 1 fokker f28 angkut presiden anggota kabinet tuju domestik ----- judul mcdonnell douglas dc-10 mcdonnell douglas dc-10 pesawat komersial badan lebar mesin rupa model 
douglas dc-8 operasi jarak saing airbus a300 boeing 747 jumbo jet lockheed l-1011 tristar bentuk kelas dc-10 pesawat komersial badan lebar mcdonnell douglas rancang dasar spesifikasi 
american airlines pesawat badan lebar boeing 747 tempuh jarak terbang laku 29 agustus 1970 layan komersial 1971 pesawat dc-10 ke-446 selesai bangun desember 1988 nigeria airways 1989 6 
varian dc-10 ----- judul airbus airbus produsen pesawat komersial bas toulouse perancis usaha 2001 hukum perancis usaha join stok mudah or soci par actions simplifi airbus pegang eads 
80 bae systems 20 sedia pemroduksi militer kenal nama airbus industrie airbus airbus kerja 40 000 karyawan negara eropa rakit final laksana toulouse perancis hamburg jerman konstruksi 
laku pabrik eropa airbus industrie konsorsium perusahaaan terbang eropa tanding usaha amerika boeing mcdonnell douglas bentuk 1970 tuju aerospatiale perancis deutsche aerospace jerman 
susul casa spanyol 1971 kembang airbus a300 terbang kali 1972 1979 british aerospace bae systems gabung airbus 38 saham pegang jerman perancis 20 pegang inggris spanyol pegang 4 rupa 
aliansi longgar ubah 2000 dasa casa gabung bentuk eads 2001 bae eads bentuk usaha integrasi airbus kembang a380 rupa pesawat 555 tumpang pesawat komersial dunia operasi 2006 pesawat 
a380 luncur tanggal 18 januari 2005 pesawat terbang angkasa ukur pesawat 1950 boeing produksi b-707 zaman 1970 boeing produksi luncur b-747 ukur rupa pesawat komersial sejarah 2005 
tanggal 24 april 2005 pesawat raksasa a380 angkasa rangka uji coba oktober 2007 singapore airlines maskapai terbang pesawat a380 a380 mesin rolls-royce trent 900 daya dorong 36280 kg 
turbofan egine alliance gp 7200 daya dorong 37003 kg a380 desain tempuh jarak 15 200 km jarak terbang new york tuju hong kong contoh cepat mach 0 85 900 km jam kabin a380-800 milik luas 
lantai 478 m2 49 boeing 747-400 321 m2 pesawat a380 versi standar milik 854 kursi tumpang 525 tumpang desain kelas eksekutif bisnis ekonomi ----- judul airbus a300 airbus a300 pesawat 
terbang jarak badan lebar produksi airbus usaha konsorsium inggris perancis jerman 1972 2006 a300 rupa pesawat badan lebar mesin ganda dunia inspirasi boeing boeing 767 777 jalan 
terbang etops pesawat terbang perdana maskapai perancis air france inovasi tanda sukses airbus usaha pesawat kelas dunia sukses a300 boeing luncur boeing 767 sukses pasar produksi 
airbus alami sulit jual a300 iring jalan pesawat populer beli maskapai kelas dunia utama eropa asia maskapai asia eropa manfaat a300 terbang domestik padat terbang internasional jarak 
rekan airbus teknologi ambil concorde masuk layan 1974 a300 rupa rancang pesawat subsonik modern pengaruh airbus a300 lopor kokpit terbang 2 orang two-man crew cockpit pilot kopilot 
hilang peran flight engineer airbus a300 pesawat badan lebar teknologi ----- judul boeing 747 akurasiterperiksa boeing 747 kenal jumbo jet pesawat tumpang pesawat a380 operasi oktober 
2007 pesawat mesin produksi boeing commercial airplanes konfigurasi dek dek kelas bisnis konfigurasi 3-kelas kelas kelas bisnis kelas ekonomi tampung 400 tumpang konfigurasi 1-kelas 
kelas ekonomi tampung 600 tumpang boeing 747 lahir industri udara era 60-an maju pesat era pesawat komersil juara boeing 707 revolusi jalan udara jarak realisasi konsep kota global 
boeing kaji pesawat tang kontrak tentara amerika serikat kalah lockheed c-5 galaxy pan am klien setia boeing boeing buah pesawat tumpang 2 kali ukur boeing 707 1966 boeing garis pandu 
kena konfigurasi pesawat tumpang nama boeing 747 pan am mes 25 seri 747-100 desain pesawat pesawat tingkat penuh double decker evakuasi pesawat darurat ide ganti buah pesawat badan 
lebar boeing 747 ganti angkut supersonik boeing ulang boeing 747 ubah pesawat kargo jaga versi tumpang turun versi kargo tahan kokpit pesawat pindah dek moncong pesawat buka pintu kargo 
dek kelas lobi bar dek duduk ekstra jual 400 unit 747 tahan kritik 1993 1000 pesawat hasil rakit 747 proses rumit boeing bangsal pesawat tampung pesawat usaha paksa pabrik everett 
washington pabrik pabrik pratt and whitney bangun mesin turbofan jt9d boeing 747 selamat terbang boeing 747 4 sistem hidraulik darurat kontrol muka pisah stuctural redundancy flaps 
kompleks 747 landas usaha terbang ragu hadap boeing 747 saing boeing mcdonnell douglas lockheed pesawat badan lebar mesin nama trijet 747 usaha terbang 747 terbang jarak investasi 
proyek trijet ragu 747 operasi infrastruktur lapang terbang isu angkat terbang bahan bakar bahan bakar pesawat trijet rendah pesawat jet usaha terbang cenderung pilih biaya bahan bakar 
rendah isu hantu boeing 1970 boeing janji 747 pan am boeing uji pesawat tempo singkat proses bangun libat proyek kerja tekan the incredibles biaya bangun pesawat bina infrastuktur 
everett rupa taruh boeing hasil usaha gantung hasil 747 boeing gulung tikar 1970 boeing tang taruh boeing monopoli angkut badan lebar 35 airbus a380 pecah rekor boeing model 747 747 seri 
100 747-100 resmi everett 2 september 1968 747-100 operasi 1 januari 1970 klien pan american world airways 747-100b ganti 747-100 fuselage kokoh rangkai ban kebih kuat seri 747-100sr 
tampung 550 tumpang terbang domestik jepang seri 100 terbang 7 200 km muat penuh dek 747-100 3 jendela beda pesawat pesawat dek lounge maskapai terbang dek duduk tumpang kenal 1971 
747-200 daya terbang muat berat banding seri 100 747-200 terbang 747-200 beda seri 100 jendela tingkat 10 jendela seri 100 milik 3 variasi seri 200 200b 1980an terbang 10 800 km muat 
penuh seri 747-200c 200f pesawat kargo 747-200f pesawat kargo sepenuh 747-200c seri tukar pesawat kargo pesawat tumpang seri gabung pesawat tumpang pesawat kargo gelar pesawat combo 
seri 100 200 pesawat kargo sp special performance kenal 1976 seri saing douglas dc-10 lockheed l-1011 tristar boeing pesawat badan lebar ukur sederhana saing dc-10 tristar biaya 
konstruksi 747 737 1960 boeing pesawat model 747 pendek rancang ulang cepat jarak maksimum sesuai kapasitas seri sp konfigurasi 3-kelas bawa 220 tumpang terbang 10 500 km laju 980 km 
jam sp pesawat terbang jarak kemunculanairbus a340 terbang model american airlines pan am qantas seri terbang lintas laut pasifik penuh terbang terbang tokyo south african airways 747sp 
rute terbang johannesburg london rezim apartheid kuasa maskapai terbang lintas negara afrika south african airways kerepot sp selesai milik istimewa jual sp harap 45 buah jual operasi 
terbang timur afrika salah maskapai sp bawa tumpang iran air syrian air negara arab teluk bahrain arab saudi sp terbang vip salah modifikasi spesial 747sp astronomi sofia bawa teleskop 
inframerah diameter 2 5 meter modifikasi pesawat operasi pan am nama clipper lindbergh pesawat operasi maskapai united airlines model 747-300 rencana pesawat trijet versi 747sp rencana 
lupa 747-300 model boeing kenal 1980 747-300 model 747 dek kapasitas seri 400 bentuk tumpang sepenuh combo 747-400m kargo 747-400f seri domestik pasar jepang 747-400d pesawat tumpang 
kapasitas dunia muncul a380 747-400d tukar pesawat jarak er seri 400 terbang jarak model 747 747-400er bentuk kargo sepenuh iaitu 747-400erf rencana model iaitu 747-400xqlr tukar 747 
advanced terbang jarak boeing oktober 2003 komponen 7e7 787 dunia terbang everett washington gabung angkut komponen boeing modifikasi hadap 747-400 pesawat kargo singkat 30 747 sayap 
787 jepang boeing 747 large cargo freighter produksi 4 buah 2 3 rencana seri 747 luas dek 757-500 rencana tolak bangun 747adv proses boeing usaha usaha pernerbangan seri 747 boeing 747 
advanced kokpit mesin 7e7 787 747 terbang berisik ekonomis ramah lingkung 747 advanced kapasitas 500 tumpang konfigurasi 3-kelas terbang 18 816 km cepat 0 86 mach garuda indonesia 
livery narita jepang ----- judul mcdonnell douglas md-11 mcdonnell douglas md-11 pesawat badan lebar konfigurasi 3 mesin trijet pesawat tampung tumpang banding dc-10 performa banding 
pesawat dc-10 beda dc-10 kokpit digital penuh 2 kru kokpit banding dc-10 3 kru md-11 hilang fungsi mekanik udara program md-11 luncur 1986 mcdonnell douglas cari ganti dc-10 1976 versi 
anggap ganti dc-10 buah dc-10-10 bentang pesawat 40 kaki 12 19 dc-10-30 bentang 30 kaki 9 14 versi angkut 340 tumpang konfigurasi multi-kelas 277 tumpang bagasi 5 300 mil laut 9 800 km 
produsen cari sayap tarik mesin trijet versi pesawat timbang dc-10 global tuju lawan risiko hilang pesan dc-10-30 boeing 747sp jangkau cipta dc-10 global masuk tangki bahan bakar teliti 
pesawat mcdonnell douglas program dc-10 super 60 kenal singkat dc-10 super 50 super 60 pesawat antarbenua masuk aerodinamik sayap buah pesawat 26 kaki 8 in 8 13 350 tumpang duduk kelas 
tata letak campur banding kapasitas 275 konfigurasi dc-10 1 dc-10 super 60 proyek usul 1979 versi beda dc-8 dc-10-61 tuju pesawat domestik as bawa 390 tumpang badan pesawat 40 ft 12 
dc-8 62 seri usul pesawat antarbenua bentang 26 ft 7 in 8 10 angkut 350 tumpang seri 63 masuk pesawat dc-10-61 aerodinamis -62 celaka dc-10 1979 american airlines terbang 191 western 
airlines terbang 2605 air new zealand terbang 901 terima liput media program trijet rusak parah ragu kena integritas struktural alas turun industri terbang kerja super 60dihentikan 1 
1981 buah continental airlines dc-10-10 sewa laku teliti utama dampak rancang winglets kerja pesawat jenis winglets uji nasa mcdonnell douglas rencana dc-10 versi gabung sayap efisiensi 
mesin kembang pratt amp whitney pw4000 rolls-royce rb 211-535f4 produsen rasionalisasi studi md-eee ecology-economy-efficiency modifikasi md-100 ubah md-100 usul versi seri 10 milik 
badan pesawat pendek 6 ft 6 in 1 98 banding dc-10 duduk 270 tumpang konfigurasi kelas campur seri 20 gabung hampar pesawat 20 kaki 6 in 6 24 dc-10 tampung 333 tumpang konfigurasi seri 
10 versi dukung keluarga mesin md aktual-11 plus rb 211-600 md-11 terbang perdana januari 1990 pesawat perdana kirim maskapai nasional finlandia finnair 7 desember 1990 terbang perdana 
20 desember 1990 helsinki tenerife pulau canary jat yugoslav airlines rencana konsumen perdana md-11 batal perang yugoslavia amerika serikat delta air les rupa konsumen perdana md-11 
1990 garuda indonesia beli md-11 1995 periode lemah md-11 md-11 gagal capai target jarak konsumsi bbm maskapai american airlines puas performa pesawat singapore airlines rencana beli 
batal niat beli md-11 alas rupa maskapai putus beli airbus a340 lemah dasar md-11 performa pesawat mesin pratt amp whitney pw4000 estimasi catat jarak tempuh pesawat mesin pratt amp 
whitney 7 000 mil laut 12 950 km muat 27 680 kg paket gesek phase 1 pesawat capai jarak maksimum muat 22 000 kg 6 493 mil laut 12 025 km muat penuh singapore airlines nyata md-11 sesuai 
operasi rute jarak utama rute nonstop garuda indonesia putus henti md-11 2000 duga alas rupa krisis uang timpa maskapai mcdonnell douglas pratt amp whitney general electric luncur paket 
modifikasi bobot aerodinamika kapasitas bbm performa mesin jual md-11 kena dampak lemah hasil 200 unit maskapai operasi md-11 nama cetak miring arti pensiun md-11 ----- judul boeing 737 
ng us 74-94 million 2012 2 3 boeing 737 pesawat komersial terbang jarak sederhana kali 1967 boeng 737 produk boeing laku jual 7000 buah boeing raup rejeki pesawat pesawat laris dunia 
era 60-an pesawat tumpang kapasitas rendah jarak dominasi bac 1-11 douglas dc-9 boeing tinggal banding saing pesawat jarak 1964 boeing program 737 hemat boeing rancang boeing 707 boeing 
727 bangun 737 737 lebar fuselage 737 desain muat enam duduk bac 1-11 douglas dc-9 terbang perdana 737 buah pesawat seri 100 laksana 9 april 1967 terbang komersial februari 1968 
lufthansa 737-200 terbang perdana 8 agustus 1967 30 pesawat 737-100 1980 737 alami ubah ganti mesin 737 jt8d cfm international cfm56 mesin banding jt8d pasang sayap mesin paksa tuju 
lega 737-300 operasi 1984 1990 muncul airbus a320 lengkap teknologi rupa saing 737 1993 boeing bangun 737 next generation ng program bina seri -600 -700 -800 -900 ng ubah laku rancang 
sayap alat elektronik rancang ulang mesin pesawat 737 ng lengkap teknologi boeing 777 tingkap kokpit teknologi sistem pesawat ambil 777 upa wingtip sayap lawi biaya bahan bakar proses 
take-off pesawat pesawat 737 ng buah model rana ciri beda seri 2001 boeing 737-900 terbang dam tampung tumpang 707 varian boeing 737-900 er extended range cockpitnya lengkap hud head up 
display alat pakai pesawat militer pesawat tempur fungsi mudah pilot miring pesawat vertikal horizontal pesawat layar lcd padu bentuk glass cockpit pesawat glass cockpit sistem glass 
cockpit percaya trend pesawat lion air rupa launch customer pesawat indonesia boeing 737 rupa standar armada maskapai indonesia maskapai terbang indonesia operasi 737 varian original 
seri -200 varian classic seri -300 -400 -500 next generation seri -800 -900er catat varian 737 rupa varian boeing 737 operasi indonesia seri 737 kategori variasi paruh pesawat generasi 
variasi 737 boeing business jet bbj bbj2 desain dasar seri -700 sayap sesuai sayap seri -800 bbj2 dasar 737-800 bbj upaya terbang pesawat pesawat pribadi eksekutif usaha pesawat 
perintah dunia ----- judul varig varig singkat via rea rio-grandense buah maskapai terbang brasil maskapai maskapai tua brasil kenal maskapai internasional maskapai kenal maskapai 
nasional brasil resmi maskapai masuk lindung bangkrut 2005 tutup likuidasi akibat uang maskapai 2 adil flex linhas aereas buah maskapai carter tindak varig vrg linhas aereas usaha 
gabung gol airlines maskapai tnggal 7 mei 1927 sociedade an nima empresa de via rea rio-grandense varig orang terbang jerman era-perang dunia ernst meyer-labastille pindah brasil 6 
sadar terbang sipil negara brasil pesawat perdana buah pesawat jenis perahu terbang dornier do daftar p-baaa letus perang dunia 1941 maskapai pimpin otto ernst meyer ganti orang brasil 
turun jerman-hungaria ruben martin berta pimpin varig mati 1966 pimpin ruben martin berta varig ekspansi cepat rute sao paulo rio de janeiro santos pesawat douglas dc-3 curtiss c-46 
maskapai akuisisi maskapai aero geral consortium real-aerovias-nacional terbang internasional laksana 1955 rio de janeiro new york pesawat lockheed l-1049 super constellation 1959 
maskapai pasuk era jet pesawat sud aviation se-210 caravelle cepat ganti boeing 707 rute masuk rute amerika latin amerika serikat jepang 1965 maskapai buka rute eropa tuju lisbon 
portugal pesawat douglas dc-8 lobi perintah konsesi terbang tutup paksa panair do brasil perintah militer kuasa tanggal 14 desember 1966 ruben martin berta tinggal akibat serang jantung 
ganti erik oswaldo kastrup de carvalho juni 1995 varig beli 49 saham pluna uruguayan airlines restrukturisasi maskapai carlos willy engels presiden varig depak ganti fernando abs da 
cruz souza pinto bawa proyek reformasi maskapai 4 dukung milik varig yayasan ruben berta 2000 undur 5 ceo tap portugal ganti ozires silva mantan presiden usaha dirgantara brasil embraer 
ozires silva upaya restrukturisasi maskapai jabat 2 5 buah audit temu utang varig nilai aset sedia kompetisi saing gol airlines vasp serang 11 september 2001 buruk kerja varig varig 
terima masuk aliansi star alliance uang alami varig parah 2005 maskapai aju lindung bangkrut 2 varig flex linhas aereas varig vrg linhas aereas ----- judul airbus a330 airbus a330 
kompetisi langsung pasar etops extended twin-engine operations khusus boeing 767 badan sayap a330 varian a340 milik mesin beda rancang dasar badan pesawat a330 waris airbus a300 system 
fly by wire flightdeck airbus a320 a330 a340 rakit jalur rakit toulouse-blagnac perancis april 2011 a330 pes capai 1 122 unit 780 pesawat kirim varian utama a330 a330-300 luncur 1987 
terbang perdana 1993 a330-200 luncur 1995 kenal 1998 muncul versi tumpang kargo tanker airbus kembang varian a330-200 saing boeing 767-300er giat laku penetrasi pasar jual a330-300 
gembira maskapai pesawat jarak a330-200 a340-200 rupa versi pendek a330-300 jual a340-200 28 pesawat airbus putus badan pesawat a340-200 sayap mesin a330-300 signifikan ekonomi pesawat 
model populer varian mesin mesin sedia mesin general electric cf6-80e pratt amp whitney pw4000 rolls-royce trent 700 mesin nilai etops-180 kirim ilfc canada 3000 april 1998 a330-200 
767-400er 787-9 jaya a300-600f a310f airbus pasar turun kargo a330-200 2000-2001 luncur 1 a330-200f muncul udara farnborough 2006 terima go-ahead januari 2007 terbang perdana langsung 
tanggal 5 november 2009 a330-200f rupa buah pesawat kargo ukur jarak angkut 64 ton kargo 4 000 nm 7 400 km 69 ton 3 200 nm 5 930 km pesawat milik buah sistem muat kargo dek-utama 
serbaguna angkut kontainer kasur jerami muat laku dek utama 23 kasur jerami side-by-side sbs volume komoditas nila muat single row sr 16 kasur jerami 96 96 x125 sr sembilan kontainer 
ama pasar kargo pesawat mesin pratt amp whitney pw4000 rolls-royce trent 700 airbus tuji mesan 68 pesawat enam maskapai interpid aviation group 20 guggenheim aviation partners 6 
flyington freighters 12 avion aircraft trading 8 etihad airways 3 mng airlines 2 act airlines 2 kirim 2009 2 pesawat kargo badan lebar b767-300f dc-10f md-11f boeing 777f a330-300 laku 
terbang perdana 1993 bangun ganti a300 pesawat dasar badan a300-600 sayap imbang perangkat lunak terbang-dengan-kabel a330-300 angkut 295 tumpang konfigurasi kabin tiga-kelas 335 2 
kelas 440 kelas tunggal jarak 10 500 km 5 650 nm pesawat milik kapasitas kargo boeing 747 maskapai laku terbang kargo malam terbang tumpang siang pesawat mesin general electric cf6-80e 
pratt amp whitney pw4000 rolls-royce trent 700 nilai etops-180 us airways rupa maskapai luncur amerika serikat semibilan a330-300 a330-300 boeing 777-200 mcdonnell douglas md-11 
produksi versi multi-role transport and tanker mrtt a330-200 sedia isi bahan bakar terbang angkut strategis pesawat operasi australia arab saudi uea uk kc-30 buah turun a330 mrtt 
menandatangani kontrak kc-x angkat udara amerika serikat 179 pesawat bahan bakar ganti armada kc-135nya eads northrop grumman beli saing kc-767 artikel kait pesawat daftar ----- judul 
krisis finansial asia 1997 krisis finansial asia krisis finansial juli 1997 thailand pengaruh mata uang bursa saham harga aset negara asia macan asia timur peristiwa krisis moneter 
krismon indonesia indonesia korea selatan thailand negara parah kena dampak krisis hong kong malaysia filipina pengaruh darat tiongkok taiwan singapura pengaruh jepang pengaruh alami 
sulit ekonomi jangka 1996 asia tarik alir modal negara kembang thailand indonesia korea selatan milik current account deficit awat cepat tukar pegged semangat pinjam buka risiko tukar 
valuta asing sektor finansial usaha laku ekonomi pikir akibat darat tiongkok ekonomi nyata faktor sumbang krisis rrt kompetisi efektif eksportir asia terutaman 1990-an terap reform 
orientas-eksport mata uang thailand indonesia hubung erat dollar nilai 1990-an importir barat cari pemroduksi murah temu tiongkok biaya rendah banding dollar krisis asia 1997 pengaruh 
mata uang pasar bursa harga aset ekonomi asia tenggara amerika selatan investor barat hilang percaya aman asia timur tarik uang timbul efek bola salju laku ekonomi masuk joseph stiglitz 
jeffrey sachs remeh peran ekonomi nyata krisis banding pasar finansial akibat cepat krisis cepat krisis sachs banding lari bank klasik shock risiko sach bijak uang fiskal ketat terap 
perintah krisis frederic mishkin peran informasi asimetrik pasar finansial tuju mental herd investor risiko relatif ekonomi nyata krisis timbul laksana ekonomi perilaku tarik psikologi 
pasar 1985 1995 ekonomi thailand tumbuh 9 14 may 15 may 1997 mata uang baht serang spekulasi 30 juni perdana tri chavalit yonchaiyudh devaluasi baht administrasi thailand ambang mata 
uang lokal 2 juli 1996 dana hedge amerika jual 400 juta mata uang thai 1985 2 juli 1997 baht patok 25 dolar baht jatuh tajam hilang harga baht jatuh titik rendah 56 dolar januari 1998 
pasar saham thailand jatuh 75 1997 finance one usaha uang thailand bangkrut 11 agustus imf buka paket selamat 16 miliar dolar as 160 trilyun rupiah 20 agustus imf tuju paket bailout 3 9 
miliar dolar as bank sentral filipina suku bunga 1 75 persentasi point mei 2 point 19 juni thailand krisis 2 juli 3 juli bank sentral filipina paksa campur tangan jaga peso filipina 
suku bunga 15 persen 24 persen malam oktober 1997 dolar hong kong patok 7 8 dolar as tekan spekulatif inflasi hong kong banding as jabat uang habis us 1 miliar tahan mata uang lokal 
serang spekulasi hong kong atur mata uang patok dolar as pasar saham stabil 20 23 oktober index hang seng selam 23 otoritas moneter hong kong janji lindung mata uang 15 agustus 1997 
suku bunga hong kong 8 persen 23 persen malam 1997 malaysia milik defisit akun mata uang 6 persen gdp juli ringgit malaysia serang spekulator malaysia ambang mata uang 17 agustus 1997 
ringgit jatuh tajam standard and poor turun rating hutang malaysia minggu agens rating turun rating maybank bank malaysia bursa saham kuala lumpur jatuh 856 point titik rendah 1993 2 
oktober ringgit jatuh perdana tri mahathir bin mohamad kenal kontrol modal mata uang jatuh 1997 mahathir bin mohamad perintah 10 miliar ringgit proyek jalan rel salur pipa 1998 sektor 
turun sektor konstruksi susut 23 5 persen produksi susut 9 persen agrikultur 5 9 persen gdp negara turun 6 2 persen 1998 malaysia rupa negara cepat pulih krisis tolak bantu imf juni 
1997 indonesia lihat krisis thailand indonesia milik inflasi rendah dagang surplus 900 juta dolar sedia mata uang 20 miliar dolar sektor bank usaha indonesia pinjam dolar as rupiah kuat 
hadap dolar praktisi kerja usaha -- level efektifitas hutang biaya finansial harga mata uang lokal tingkat juli thailand megambangkan baht otoritas moneter indonesia lebar jalur dagang 
8 persen 12 persen rupiah serang kuat agustus 14 agustus 1997 tukar floating atur tukar tukar floating-bebas rupiah jatuh imf paket bantu 23 miliar dolar rupiah jatuh takut hutang usaha 
jual rupiah dolar kuat rupiah bursa saham jakarta sentuh titik rendah september moody turun hutang jangka indonesia junk bond krisis rupiah juli agustus krisis kuat november efek 
devaluasi musim panas muncul neraca usaha usaha pinjam dolar hadap biaya turun rupiah reaksi beli dolar jual rupiah turun harga rupiah inflasi rupiah tingkat harga bahan makan timbul 
kacau negara februari 1998 presiden suharto pecat gubernur bank indonesia suharto paksa mundur 1998 habibie presiden krisis moneter indonesia puncak ekonomi buka dolar singapura buka 
hadap tekan spekulatif 1985 ekonomi langsung singapura negara merdeka perintah singapura hasil atur suku tukar mata uang hindar potensi serang speklulatif flu asia tekan amerika serikat 
jepang ekonomi hancur kuat 27 oktober 1997 industri dow jones jatuh 554-point 7 2 persen cemas ekonomi asia bursa saham new york tunda dagang krisis tuju jatuh konsumsi uang jepang 
pengaruh ekonomi peran wilayah asia negara asia jalan defisit dagang jepang ekonomi jepang kali negara asia tujuh kali lipat rrt 40 persen ekspor jepang asia tumbuh nyata gdp lambat 
1997 5 persen 1 6 persen turun resesi 1998 krisis finansial asia tuntun bangkrut jepang laos pengaruh ringan krisis nilai tukar kip 4700 6000 hadap dolar as krisis asia pengaruh mata 
uang pasar saham harga aset negara asia indonesia korea selatan thailand negara pengaruh krisis krisis ekonomi tuju kacau politk catat mundur suharto indonesia chavalit yongchaiyudh 
thailand tingkat anti-barat george soros imf khusus kambing hitam budaya krisis finansial asia akibat mundur hadap ide set asi value asia timur milik struktur ekonomi politik superior 
banding barat krisis asia tingkat prestise ekonomi rrc krisis asia sumbang krisis rusia brasil 1998 krisis asia bank pinjam negara kembang krisis dianalisa pakar ekonomi kembang cepat 
dinamisme pengaruh bas negara milik efek hidup juta orang pakar ekonomi tarik betapa cepat krisis tinggal ekonomi negara kembang pengaruh keingintahuan timbul ledak ajar ekonomi 
finansial litani krisis kritik salah tindak imf krisis masuk pakar ekonomi bank dunia joseph stiglitz ----- judul frankfurt am main frankfurt am main frankfurt am main bantu info kf am 
ma panggil frankfurt kota negara hessen jerman kota no 5 jerman kota belah sungai main populasi 688 249 jiwa 2010 duduk wilayah metropolitan hitung populasi 2 300 000 jiwa frankfurt 
kota dagang pusat uang jerman eropa bursa efek sungai main kapal angkut barang barang jerman bawa labuh rotterdam indonesia milik konsulat jenderal kota frankfurt panggil nama lengkap 
beda frankfurt jerman frankfurt an der oder frankfurt pusat politik jerman abad frankfurt ibukota jerman non de facto 855-1792 frankfurt kota pilih kaisar jerman kaisar suci romawi 1848 
49 kota ibukota revolusi situs parlemen jerman pilih demokratis revolusi gagal 1949 frankfurt kalah milu parlemen status ibukota jerman barat bonn selisih suara pilih letak rumah 
kanselir jerman konrad adenauer alas frankfurt pilih takut orang jerman enggan pindah ibukota lin jerman sisi bandara internasional utama jerman letak frankfurt bonn lin jatuh tembok 
lin 1990 lin pilih ibukota jerman ----- judul serang 11 september 2001 duga langsung jatuh al-qaeda 2004 pimpin kelompok osama bin laden tolak libat klaim tanggung serang 1 al-qaeda bin 
laden dukung as hadap israel tentara as arab saudi sanksi hadap irak motif serang amerika serikat merespon serang luncur perang lawan teror serang afghanistan guling talib lindung 
anggota al-qaeda negara kuat undang anti-terorisme luas kuat tegak hukum mei 2011 buru presiden barack obama bin laden temu tembak mati marinir as bukti publikasi nyata mati gamblang 
tumpang laku panggil telepon layan telepon pesawat telepon genggam rincian bajak pesawat semprot merica gas air mata orang pesawat tusuk 19 20 21 22 23 24 25 lapor temu bajak tusuk 
bunuh pilot pramugari tumpang 12 26 lapor 9 11 commission temu bajak beli alat tangan multifungsi jenis pisau belati 27 28 orang pramugari terbang 11 orang tumpang terbang 175 tumpang 
terbang 93 bajak milik bom salah tumpang duga bom palsu fbi temu jejak ledak 9 11 commission simpul bom palsu 12 pesawat darat amerika serikat paksa darat pesawat terbang darat pesawat 
sipil internasional terbang pulang alih bandara kanada meksiko terbang internasional larang darat tanah amerika serikat 38 serang cipta bingung massal organisasi berita awas lintas 
udara berita konfirmasi lawan siar salah buah bom mobil ledak kantor pusat departemen negeri as washington 39 pesawat jet terbang 1989 duga bajak duga lapor palsu pesawat merespon 
panggil awas udara darat aman cleveland ohio 40 wawancara september 2002 khalid sheikh mohammed ramzi bin al-shibh duga atur serang target utama terbang 93 united states capitol gedung 
putih 41 tahap rencana serang mohamed atta bajak pilot terbang 11 duga gedung putih sulit target nilai hani hanjour bajak pilot terbang 77 42 mohammed al-qaeda rencana target instalasi 
nuklir world trade center pentagon putus khawatir kendali 43 putus target mohammed tangan pilot 42 deutsche bank building seberang liberty street komplek world trade center cap huni 
suasana racun menara kantor runtuh 46 47 fiterman hall milik borough of manhattan community college 30 west broadway runtuh rusa parah serang bangun 48 gedung tetangga 90 west street 
verizon building alami rusa parah 49 gedung world financial center one liberty plaza millenium hilton 90 church street alami rusa tingkat 50 alat komunikasi puncak menara utara hancur 
stasiun media alih sinyal cepat siar 44 51 new york city fire department langsung berangkat 200 unit departemen upaya bantu madam bakar teknisi medis darurat tugas 57 58 59 new york 
city police department kirim emergency service units personel polisi berangkat helikopter fny nypd port authority koordinasi upaya selamat alami sulit cari warga sipil 57 60 situasi 
buruk terbang nypd informasi komandan polisi perintah personel ungsi menara tugas nypd hasil aman bangun runtuh 61 60 pos komando pisah komunikasi radio lembaga laku perintah komandan 
fdny menara runtuh komandan fdny perintah evakuasi sulit teknis sistem ulang radio gagal fungsi madam dengar perintah evakuasi tugas 9-1-1 terima informasi telepon komandan 58 jam 
serang operasi cari selamat luncur operasi 24 jam lahan world trade center bersih mei 2002 62 jam serang fbi nama bajak pilot curiga samping informasi pribadi 63 64 mohamed atta mesir 
rupa ketua 19 ampas salah orang pilot 65 atta tewas serang bajak bagasi hubung terbang portland terbang 11 kandung kertas identitas 19 bajak rencana motif latar 66 badan aman negara 
pintas komunikasi arah osama bin laden lembaga intelijen jerman 67 68 27 september 2001 fbi gambar 19 ampas informasi kewarganegaraan nama 69 15 arab saudi uni emirat arab orang mesir 
atta orang libanon 70 arang laurie mylroie tulis majalah siasah konservatif the american spectator 2006 hujah bahawa khalid sheikh mohammed keluarga rupa ancang utama 9 11 serang umpama 
kait khalid sheikh mohammed osama bin laden samping bertanggungjawab al-qaeda serang lepas hakikat sifat oportunis 74 bekas jabat cia robert baer tulis nyata argumen mylorie majalah 
timepada 2007 tanggung khalid sheikh mohammed 9 11 tindak perintah pimpin george bush rupa coba dusta klaim laku utama 9 11 tangkap 75 asal-usul al-qaeda susur 1979 uni soviet serang 
afghanistan serang osama bin laden pergi afghanistan ulur bantu kelompok mujahidin arab organisasi maktab al-khidamat mak lawan soviet perang uni soviet bin laden juang terima biaya 
amerika saudi salur isi layan intelijen pakistan 76 1989 soviet mundur mak ubah angkat respon cepat ber jihad perintah dunia islam bimbing ayman al-zawahiri osama bin laden radikal 77 
1996 bin laden fatwa desak tentara amerika tinggal arab saudi 78 bin laden fatwa 1998 ban dasar amerika serikat hadap israel hadir prajurit amerika arab saudi perang teluk 79 bin laden 
kitab suci islam dorong tindak keras hadap tentara rakyat amerika serikat tuntut akur argumen ulama sejarah islam tuju bulat suara jihad rupa tugas tunggal musuh hancur negara islam 79 
jam serang fbi nama data pribadi pilot bajak curiga 80 81 koper muhammad atta terbang portlandnya terbang 11 isi berkas buka identitas 19 bajak kena rencana motif latar 82 serang nsa 
sadap komunikasi osama bin laden badan intelijensi jerman hasil 83 84 27 september 2001 fbi publikasi foto 19 bajak informasi kena nasionalitasnya nama alias 85 belas serang arab saudi 
uni emirat arab mesir lebanon 86 lawan profil serang bunuh bajak didik dewasa sistem percaya bentuk sepenuh 87 persis pilih presiden amerika serikat 2004 buah nyata video rekam osama 
bin laden libat al-qaeda serang amerika serikat hubung langsung serang serang laku bebas bebas negara remeh aman remeh aman 88 osama bin laden pimpin 19 bajak pesawat 89 video sepakat 
komandan jendral muhammad atta operasi laksana 20 menit bush perintah sadar 90 video al jazeera september 2006 osama bin laden ramzi binalshibh 2 bajak hamza al-ghamdi and wail 
al-shehri bersiap2 serang 91 5 selang buah nyata stasiun televisi aljazeera osama libat peristiwa 11 september nyata perintah amerika bohong kambing hitam tuju 92 american airlines 
terbang 11 united arlines terbang 175 american airlines terbang 77 united airlines terbang 93 ----- judul bom bal 2002 bom bal 2002 bom bal rangkai peristiwa bom malam tanggal 12 
oktober 2002 ledak paddy pub sari club sc jalan legi kuta bal ledak kantor konsulat amerika serikat jarak rangkai bom rupa bom susul bom skala bal 2005 catat 202 korban jiwa 209 orang 
luka cedera korban rupa wisatawan asing kunjung lokasi rupa wisata peristiwa anggap peristiwa terorisme parah sejarah indonesia tim investigasi gabung polri polisi negeri bentuk tangan 
simpul bom jenis tnt berat 1 kg sari club rupa bom rdx bobot 50-150 kg 1 peristiwa picu duga prasangka negatif ditujugan lembaga pesantren lembaga didik islam masyarakat generalisasi 
lembaga agama curiga cuci otak pesantren bukti signifikan temu isu peristiwa bom bal angkat film layar lebar judul long road to heaven main surya saputra hambali alex komang libat 
australia indonesia runut bom bom bal 2002 3 paddy pub sari club sc jalan legi kuta bal guncang bom bom ledak 23 05 wita 200 orang korban tewas ganas bom 200 luka berat ringan 10 menit 
ledak guncang bal 23 15 wita bom ledak renon kantor konsulat amerika serikat korban jiwa peristiwa periksa saksi terorisme laku 50 orang terang polda bal bantu polri tim forensik 
australia terjun identifikasi jenazah tim investigasi gabung polri polisi negeri bentuk tangan simpul bom paddy pub jenis tnt berat 1 kg sari club rupa bom rdx bobot 50-150 kg bom 
konsulat amerika serikat jenis tnt bobot 0 5 kg perintah pegang megawati soekarnoputri desak polisi tuntas coreng nama indonesia putri soekarno deadline tuntas november 2002 titik 
terang laku bom bal muncul sketsa wajah sangka bom publikasi polisi prestasi nama identitas sangka kantong tugas polisi klaim sembunyi sangka tinggal indonesia salah sangka kunci 
tangkap amrozi bin nurhasyim tangkap rumah desa tenggulun lamongan jawa timur orang duga kait tangkap pulau jawa amrozi terbang bal 20 52 wib amrozy bandara ngurah rai sketsa wajah 
publikasi abu bakar ba asyir hubung amrozi ban ba asyir nilai amrozi periksa polda jatim rupa rekayasa perintah mabes polri tekan amerika serikat status amrozi nyata resmi sangka tindak 
pidana terorisme tim forensik temu residu bahan identik unsur bahan ledak tkp jenderal da bachtiar kapolri saksi omar al-farouq libat ustad abu bakar ba asyir amrozi bom valid amrozi 
beber orang tim inti ledak ali imron ali fauzi qomaruddin eksekutor sari club paddy gufron mubarok orang bantu ledak polisi buru muhammad gufron kakak amrozi ali imron adik amrozi ari 
fauzi saudara kandung amrozi kakak tiri amrozi tafsir tafsir anggap seluk-beluk mobil mitsubishi l-300 pinjam rumah pakai amrozi bengkel tim gabung tangkap qomaruddin tugas hutan teman 
amrozi desa tenggulun solokuro lamongan qomaruddin duga bantu racik bahan ledak bom imam samudra idris dulmatin duga rupa perajik bom bal ali imron umar alias wayan umar alias patek 
sangka imam samudra sangka bom bal tangkap bus kurnia kapal labuh merak rupa lari sumatera tim investigasi bom bal hasil mastermind bom bal orang anggota jamaah islamiah ji ali gufron 
alias muklas kakak amrozi tangkap klaten jawa sangka bom bal tangkap klaten solo jawa ali imron adik amrozi rahmat hermiyanto wanita duga istri sangka tangkap polisi tangkap anak ashuri 
atang siswa smu lamongan tim hasil temu 20 dus isi bahan kimia jenis potassium klorat berat ton rumah kosong milik ashuri desa banjarwati camat paciran lamongan duga milik amrozi tim 
investigasi gabung polri-polisi australia buka beber dokumen solo buah dokumen milik ali gufron dokumen isi tata senjata racun rakit bom dokumen muat buku jamaah islamiah ji topografi 
daerah rencana aksi laku berkas perkara amrozi serah jaksa bal ali imron 14 sangka tangkap samarinda bal rekonstruksi bom bal sidang hadap sangka amrozi imam samudra adil amrozi tuntut 
hukum mati amrozi vonis mati imam samudra tuntut hukum mati imam samudra vonis mati ali gufron alias muklas tuntut hukum mati ali gufron vonis mati pk amrozi cs tolak pk aju tolak pk 
aju tolak amrozi cs eksekusi mati nusakambangan pidana mati ----- judul bom bal 2005 bom bal 2005 buah seri bom bal 1 oktober 2005 bom kuta jimbaran 23 orang tewas 196 luka acara 
konferensi pers presiden susilo bambang yudhoyono muka juli 2005 serang terorisme indonesia aparat lalai awas harga bbm peka 12 oktober 2002 bal kena serang bom akibat 202 orang tewas 
bom kepala desk antiteror kantor menteri koordinator politik hukum aman menko polhukam inspektur jenderal purn ansyaad mbai bukti tanda serang laku bom bunuh model bom 2002 serpih 
ransel badan hancur anggap bukti bom bunuh ransel sembunyi restoran ledak 1 2 3 komisioner polisi federal australia mick keelty bom beda ledak lihat korban tinggal luka akibat shrapnel 
serpih tajam ledak kimia jabat medis hasil sinar-x benda asing gambar pellet badan korban orang korban lapor bola bearing masuk tubuh 4 inspektur jenderal polisi ansyaad mbai orang 
jabat anti-terorisme indonesia lapor associated press aksi bom rupa kerja kaum teroris 5 serang sandang ciri khas serang jaring teroris jemaah islamiyah buah organisasi hubung al-qaeda 
laksana bom hotel marriott jakarta 2003 duta australia jakarta 2004 bom bal 2002 bom jakarta 2009 kelompok teroris islamis milik ciri khas laksana serang untun 11 september 2001 10 
november 2005 polri nama orang identifikasi laku 19 november 2005 orang laku nama ayib hidayat 25 kampung pamarikan ciamis jawa barat identifikasi konferensi pers 2 oktober inspektur 
jenderal made mang pastika video salah bom pasuk restoran raja kuta sanggul ransel ledak 6 9 november 2005 polisi laku sergap buah vila kota batu peristiwa dr azahari buron malaysia 
duga rupa orang bom kali bom bal tewas tembak polisi semarang laku sergap buru sembunyi buron noordin top situ polisi temu barang bukti milik laku bom bal 2005 rekam saksi laku bom 
bunuh bal kartu tanda duduk milik laku bom rekam video salah orang laku laku bawa masuk surga rekam kaset cocok wajah laku kepala bom temu lokasi bom 16 november kaset putar wakil 
presiden jusuf kalla 12 kiai jawa timur putar harap kiai sosialisasi masyarakat erti kena ajar islam salah bom peristiwa kali pengaruh bom bal 2002 pandang wisatawan asing langsung 
eksodus negara 2002 lihat peristiwa mata uang rupiah lemah buka dagang 100 poin kisar rp10 400 lemah tutup dagang rp10 305 total lemah 15 poin ihsg bursa efek jakarta pulih pengaruh bom 
dagang peristiwa nasional ekonomi indonesia pengaruh bom bal sektor pariwisata sumbang 5 ekonomi indonesia dampak 7 dampak tragedi maskapai terbang paska musibah air paradise bangkrut 
----- judul sars sindrom napas akut berat bahasa inggris severe acute respiratory syndrome sars buah jenis sakit pneumonia sars kali muncul november 2002 provinsi guangdong tiongkok 
sars percaya virus sars 10 derita sars tinggal dunia tiongkok bungkam berita wabah sars internal internasional sars sebar cepat capai negeri tetangga hong kong vietnam februari 2003 
negara wisatawan internasional epidemi juni 2003 wabah 8 069 muncul tewas 775 orang lihat garis wabah sars lihat progres wabah sars spekulasi sars sakit manusia virus sars provinsi 
guangdong november 2002 ambil langkah kontrol epidemi tiongkok memberitahu organisasi sehat dunia who wabah februari 2003 perintah batas lapor epidemi jaga muka percaya publik 
ketidakterbukaan tiongkok kambing hitam akibat tunda upaya internasional lawan epidemi 1 tiongkok resmi maaf lambat wabah sars 2 april ubah bijaksana resmi media resmi lapor sars terang 
tuduh muncul kena lapor angka rumah sakit militer beijing lobi alot jabat tiongkok jabat internasional selidik situasi hasil lidi kait sistem sehat darat tiongkok tua marak 
desentralisasi pita merah komunikasi april perintah tiongkok lapor angka buruk sistem sehat dr jiang yanyong beber fakta risiko personal lapor pasien sars buah rumah sakit tangan lapor 
tiongkok jabat tiongkok pecat jabat masuk menteri sehat walikota beijing sistem tingkat kualitas lapor kontrol sars bentuk sebar sars lokal toronto singapura hanoi taiwan hong kong 
provinsi guangdong shanxi tiongkok hong kong grup derita sars rumah sakit 29 maret 2003 sars sebar hong kong orang dokter darat tiongkok lantai 9 hotel metropole peninsula kowloon 
infeksi 16 unjung hotel unjung pergi singapura toronto sebar sars lokasi pusat kontrol sakit cdc bas atlanta april kena buah jenis viruscorona jenis lihat manusia rupa tular tanggung 
hadap tular sars 3 transmisi sakit anggap sebar hirup cair si derita batuk bersin otoritas sehat selidik sebar udara tingkat potensi ganas sakit derita sars asymptomatic arti si derita 
tular sakit alami gejala jasmani sebar buah populasi deteksi jabat who derita asymptomatic main peran hinga juru bicara who dick thompson reuters april 2004 gejala flu cakup demam 
myalgia lethargy gejala gastrointestinal batuk radang tenggorok gejala non-spesifik gejala alami pasien demam 38 100 4 sesak napas gejala muncul 2 10 ekspos 13 lapor gejala muncul 2 3 
10 20 butuh ventilasi mekanis tanda jasmani lihat pasien alami tachypnea crackle auscultation tachypnea lethargy lihat muncul sars sinar dada cxr bentuk muncul patognomonic sars lihat 
muncul lubang paru hasil cxr lihat sel darah putih platelet cenderung rendah lapor indikasi neutrophilia lymphopenia cenderung relatif angka total sel darah putih cenderung rendah hasil 
laboaratorium kadar lactate dehydrogenase creatinine kinase c-reactive protein proses indentifikasi sequencing dna coronavirus 12 april 2003 hasil produksi alat tes diagnosis uji layak 
pakai tes diagnosis sedia lemah buah tes elisa enzyme-linked immunosorbent assay deteksi antibodi sars dilakaukan 21 muncul gejala upa immunofluorescence assay deteksi antibodi 10 
muncul gejala makan tenaga butuh mikroskop immunofluorescence operator alam tes pcr polymerase chain reaction deteksi materi genetik virus sars darah sputum sampel tisu stool tes pcr 
spesifik sensitif arti buah tes positif pcr indikasi si pasien infeksi sars hasil negatif arti si pasien idap sars who publikasi tes diagnosis 4 tes periksa sars cepat teliti jalan buah 
sars curiga orang pasien alami mei 2003 5 kawasan tiongkok hong kong singapura provinsi ontario kanada buah sars gejala hasil sinar-x dada positif derita atypical pneumonia sindrom 
napas panik maju tes diagnosis coronavirus sars who kategori sars hasil laboratorium pasien masuk kategori alami ubah sinar dada hasil diagnosis laboratorium positif derita sars salah 
tes elisa immunofluorescence pcr tingkat mati variasi negara organisasi liput mei konsisten metrik sakit who cdc as kutip 7 mati tingkat mati sars tuju figur 15 mati sembuh tinggal alas 
cermin situasi akurat tatkala wabah tingkat mati mancapai 10 salah alas ukur mati sulit angka infeksi angka mati tingkat kadar beda buah cakup infeksi sekunder agen sakit lihat analisis 
eric lerner angka mati ubah mati dasar grup usia hitung 8 mei 2003 1 orang usia 24 muda 6 usia 25-44 15 usia 45-64 50 usia 65 6 banding tingkat mati influenza 0 6 utama lansia 33 
epidemi lokal parah mutasi tingkat mati jenis pneumonia tular dasar 70 sars curiga isolasi ruang tekan negatif kostum kam lengkap kontak pasien dukung anekdotal steroid antiviral drug 
ribavirin bukti dukung terapi juru klinik curiga ribavirin sehat ilmuwan coba obat antiviral sakit aids hepatitis influenza coronavirus untung steroid immune system modulating agent 
obat pasien sars parah bukti rusa serius sars reaksi sistem kebal tubuh hadap virus teliti area desember 2004 lapor teliti tiongkok temu buah vaksin sars diujicoba 36 sukarelawan 24 
hasil antibodi virus sars buah artikel the lancet identifikasi coronavirus agen sars 16 april 2003 who nyata pers hasil teliti laboratorium identifikasi coronavirus resmi sars 8 mei 
2003 studi sampel binatang liar jual makan pasar guangdong tiongkok coronavirus sars isolasi musang virus sars tembus batas spesies musang hasil musang jangkit virus manusia musang agen 
tular teliti langsung 12 april 2003 ilmuwan kerja pusat sains genome michael smith vancouver hasil meta urut genetik coronavirus riset sampel pasien toronto peta puji who langkah hadap 
sars pakai ilmuwan dunia situs gsc lihat artikel virus sars dr donald low rumah sakit mount sai toronto temu berkat cepat buah tim kerja 24 jam enam 17 april 2003 tingkat mati pekan 
utama mati pasien muda sehat timbul panik parah sars hong kong alas angka mati faktor peran grafik evolusi manusia terinfreksi negara utama 7 tingkat mati 2 minggu orang infeksi 
kumulatif angka mati angka orang sembuh tingkat mati mati mati sembuh who bangun jaring doktor ilmuwan libat sars upa situs aman ajar sinar-x dada telekonferensi langkah terap kontrol 
infeksi sars karantina 1 200 orang karantina hong kong 977 singapura 1 147 taiwan kanada karantina ribu orang singapura sekolah libur 10 hong kong tutup 21 april tahan sebar sars 27 
maret 2003 who saran periksa tumpang pesawat terbang deteksi gejala sars singapura rumah sakit rs tan tock seng sembuh pusat isolasi bukti derita sars 22 maret rumah sakit terap langkah 
anggota staf periksa suhu badan kali unjung unjung pasien rawat pediatric obstetric pasien pilih orang ketidaknyamanan videokonferensi komunikasi buah layan telepon buka lapor sars 
layan ambulans privat bawa rs tan tock seng 24 maret menteri sehat singapura undang sakit tular terap karantina rumah wajib 10 orang kontak pasien sars pasien sars rumah sakit jalan 
karantina 21 telepon intai pasang karantinawan telepon hubung dadak pasien derita sars rs pasien curiga kena sars sembuh jalan karantina rumah 14 tugas aman usaha cisco tugas awas 
karantina 23 april who saran kunjung toronto desak orang toronto nyata ekspor sars bahan dunia jabat sehat publik toronto nyata ekspor diagnosis sars sars toronto rumah sakit who saran 
negara hadap warhanya 29 april who 30 april pariwisata toronto derita rugi akibat the rolling stones selenggara buah konser kenal sarsstock pulih sektor pariwisata 23 april singapura 
instruksi periksa thermal imaging scan unjung berangkat bandara changi periksa hadap unjung batas malaysia tuas woodlands tingkat 30 maret federasi es hoki internasional batal turnamen 
juara dunia wanita iihf 2003 gelar beijing 1 april buah maskapai terbang eropa pecat kerja turun tumpang akibat serang 11 september sars unjung pilih makan tiongkok restoran guangdong 
hong kong kawasan pecinan amerika utara 90 turun bisnis kota kampanye promosi anggota majelis legislatif hong kong rekomendasi revisi anggar layan medis dagang hong kong tarik pamer 
internasional hias arloji zurich jabat swiss perintah cek tubuh 1000 partisipan hong kong selesai 2 pamer nerakhir dubes swiss hong kong periksa tubuh risiko tular sars kontak jarak 
pimpin wakil dagang nyata tindak rupa diskriminasi rasisme hadap dagang tiongkok komite pamer dagang partisipasi pamer promosi barang kontrak ratus juta dolar hong kong raib akibat ulah 
dagang hong kong larang jual produk kamar hotel konferensi toronto batal produksi film pindah kota 22 april stasiun tv cbc lapor tingkat huni hotel toronto tingkat normal operator tur 
lapor turun omzet drastis berita hitung 22 april sars canada langsung langsung telusur derita orang infeksi langgar karantina rumah sakit 20 23 april who saran wisata undur jalan cakup 
toronto jabat kota pimpin bisnis antisipasi dampak ekonomi dashyat akibat seru 29 april who saran kena jalan toronto tarik 30 april juni hong kong luncur skema kunjung individual 
tingkat ekonomi hong kong tiongkok buka tahap krisis sars rupa bijak perintah pusat jabat jarang mundur salah administratif beda sars salah perhati internasional ubah bijak utama berkat 
tekan presiden hu jintao perdana menteri wen jiabao krisis capai puncak hu unjung guangdong wen makan siang mahasiswa universitas beijing analis nilai krisis rupa mantan kepala cpc 
pudar perhati nasional krisis langsung sekutu politik menteri sehat zhang wenkang pecat ketidaktanggungjawabannya salah krisis zhang ganti wu yi tiongkok taiwan rupa epidemi sars yan 
politik selat timbul tanggap sars tiongkok sikeras negara wakil 23 juta orang who larang partisipasi perintah taiwan taiwan saran langsung who perintah taiwan aktif lapor situasi who 
terima informasi sars situs who taiwan klaim komunikasi langsung hambat tangan sars mati negara pulau tiongkok klaim video konferensi tiongkok ahli lokal taiwan menfasilitasi kirim 
informasi tingkat obat sars taiwan perintah taiwan langsung sangkal nyata taiwan lancar promosi who sars taiwan salah anggota who sistem monitor sehat global tiongkok tindak jurus arah 
politik merdeka buah sidang who tiongkok keras tolak partisipasi taiwan who bukti buah video klip kenal tayang taiwan wakil pm tiongkok wu yi jabat tolak wartawan taiwan partisipasi 
taiwan tekan tiongkok taiwan konferensi sars selenggara who who kirim ahli taiwan inspeksi epidemi sars tiongkok klaim tindak berkat bantu tiongkok anggota masyarakat etnis tionghoa 
kota kanada was-was sars diskriminasi rasial stereotipe media massa as canada liput topik detail bukti serang bau diskriminasi lihat sars tuduh diskriminsai rasial tangan virus sars 
hidup infeksi teliti singapura taiwan temu infeksi teliti taiwan unjung singapura diagnosis infeksi negara karantina total 92 orang ----- judul garuda indonesia terbang 200 garuda 
indonesia terbang ga-200 buah terbang maskapai terbang garuda indonesia jurus jakarta-yogyakarta ledak perosok laku darat tanggal 7 maret 2007 06 55 wib bandar udara adi sutjipto 
yogyakarta lepas landas bandar udara soekarno-hatta cengkareng jakarta 06 00 wib pesawat bawa 133 tumpang 1 pilot 1 copilot 5 awak kabin pilot pesawat kapten marwoto komar 2 korban 
tewas 22 orang 21 tumpang 1 awak pesawat 1 tokoh indonesia terbang ketua pp muhammadiyah dien syamsuddin luka ringan 3 kriminolog adrianus meliala luka mantan rektor ugm yogyakarta prof 
dr kusnadi hardjosumantri tinggal 4 pesawat bawa 19 warga negara asing jepang brunei darussalam 8 orang warga australia rupa rombong jurnalis liput kunjung menteri negeri australia 
alexander downer yogyakarta 5 saksi mata api picu ledak ban darat jalar badan pesawat lapor badan pesawat belah kabin ekor pesawat salah sayap pesawat pecah belah 6 pesawat naas 19 
oktober 1992 milik total jam terbang 34 112 jam 31 oktober 2006 7 pakai garuda 7 oktober 2002 pesawat pakai maskapai terbang tanggal 17 maret 2007 bukti kotak hitam bawa seattle teliti 
flap sayap pesawat kembang darat lawan komentar sang kapten downgust dorong pesawat lapor kopilot pilot debat kena cepat pesawat darat lidi laku komite nasional selamat transportasi 
pesawat cepat 60 pilot marwoto komar lapor hirau alarm tanda bahaya pesawat bunyi 15 kali 8 2 november 2007 lapor komar resmi sangka polisi daerah istimewa yogyakarta 9 ban 10 komar 
nyata sangka polisi 4 februari 2008 kecam federasi pilot indonesia 11 federasi internasional asosiasi pilot terbang ifalpa 12 nyata tahan komar langgar atur icao april 2009 adil negeri 
sleman komar nyata salah pilot jatuh vonis adil komar vonis 2 penjara 13 korban tewas identifikasi ----- judul ct corp ct corp 1 desember 2011 nama group rupa kelompok usaha milik 
konglomerat chairul tanjung 1987 1 ct nama usaha rupa singkat inisial nama group unit usaha kelompok usaha ekspor sepatu anak modal rp 150 juta bank exim 1996 ct corp mengakusisi mega 
bank ubah nama bank mega kelompok kembang bisnis kompleks toko bandung supermall kondisi untung ct corp ambil alih bank tugu ganti nama bank mega syariah indonesia bank mega pelan alami 
28 maret 2001 bank hasil catat saham perdana bursa efek jakarta harga rp 1 125 lembar bank mega sumber dana ct corp kontribusi 40 persen kontribusi trans tv trans tv alami break event 
point by operation mei 2003 titik hasil trans tv langsung kuartal 2002 survei nielsen media research trans tv peringkat raih iklan 10 stasiun televisi rp 149 2 milyar bekal sukses kerja 
sodok urut nomor 2005 trans tv induk usaha trans corp juni 2006 mou beli saham tv7 pegang kelompok kompas gramedia ubah nama identitas usaha tv7 trans7 group hubung anthoni salim grup 
salim utang budi group selamat bank central asia dera krisis uang grup salim group mitra garap proyek batam singapura sinar mas group group mitra usaha asuransi jiwa mega life singapura 
group akuisisi usaha publik nama asia medic gerak bidang health care samping group usaha patungan nama gladifora batam kerja arsikon group usaha patungan bidang properti konsesi lahan 
300 hektare lokasi strategis rencana lahan bangun pusat hibur mukim rumah coastarina tanggal 1 desember 2011 chairul tanjung resmi ubah grup ct corp ct corp usaha sub holding mega corp 
trans corp ct global resources liput layan finansial media ritel gaya hidup hibur sumber daya alam 2 ubah nama usaha ubah identitas usaha logo chairul tanjung 30 transformasi ----- 
judul kebaya kebaya blus tradisional kena wanita indonesia bahan tipis kena sarung batik pakai rajut tradisional songket motif warna-warni kebaya arab abaya arti pakai percaya kebaya 
tiongkok rujuk ratus sebar malaka jawa bal sumatera sulawesi akulturasi langsung ratus pakai terima budaya norma 1600 pulau jawa kebaya pakai kena keluarga raja kendali belanda pulau 
wanita eropa kena kebaya pakai resmi kebaya ubah barang tenun mori sutera sulam warna-warni pakai nyonya kebaya cipta kali orang ana melaka kena sarung sepatu cantik manik kasut manek 
nyonya kebaya alami baharu kenal wanita non-asia pisah kebaya tradisional ancang mode cari modifikasi desain kebaya pakai modern kebaya modifikasi kena jins rok ----- judul bandar udara 
internasional ngurah rai bandara internasional ngurah rai bandara internasional letak belah selatan bal indonesia daerah tuban kuta 13 km denpasar kode iata-nya dps kode icao-nya wadd 
wrrr nama bandara ambil nama gusti ngurah rai orang pahlawan indonesia bal maksud harga pajak pjp2u layan jasa tumpang pesawat udara psc passenger service charge biaya bayar tumpang 
pesawat upa jasa bandar udara layan toilet ac dll terminal bandar udara asuransi tumpang pesawat terminal bandar udara pajak domestik internasional angkut kota kenal angkot bal kenal 
bemo roda sedia tuju terminal angkot rupa alternatif transportasi ekonomis taksi airport taxi service sedia beli tiket terminal domestik internasional taksi resmi bandara taksi larang 
operasi bandara taksi tumpang bandara bandara sedia sewa mobil operator lokal internasional liput trac avis thrifty hertz ----- judul bandar udara internasional soekarno-hatta 
akurasiterperiksa letak 20 km barat jakarta kota tangerang banten operasi 1985 ganti bandar udara mayor terbang domestik jakarta pusat halim perdanakusuma jakarta timur bandar udara 
mayor tutup bandar udara halim perdanakusuma operasi layan terbang charter militer terminal 2 buka 1992 soekarno-hatta milik luas 18 km milik landas paralel pisah taxiway 2 400 bangun 
terminal utama terminal 1 terbang domestik kecuali terbang operasi garuda indonesia merpati nusantara airlines terminal 2 layan terbang internasional domestik garuda merpati bangun 
terminal 3 concourse terminal 1a 1b 1c terbang domestik maskapai lokal terminal 1a layan terbang lion air wings air terminal 1b layan terbang kartika airlines sriwijaya air terminal 1c 
layan terbang airfast indonesia batavia air citilink terminal 2d 2e layan terbang internasional maskapai terminal 2d maskapai layan pt jasa angkasa semesta salah kru darat bandara 
terminal 2e maskapai internasional layan garuda masuk terbang internasional garuda merpati terminal 2f terbang domestik garuda indonesia merpati nusantara airlines terminal 3 selesai 
bangun tanggal 15 april 2009 terminal 3 selesai maskapai terbang biaya murah 2 maskapai terbang terminal 3 indonesia airasia mandala airlines rencana darat pesawat model airbus a380 
shia laku darat perdana pesawat a380 sq-232 tanggal 4 mei 2012 status darat divert landing bandar udara rancang arsitek perancis paul andreu rancang bandar udara charles de gaulle paris 
perancis salah karakteristik bandara gaya arsitektur lokal kebun tropis lounge tunggu bandar udara internasional soekarno-hatta milik 150 gerai lapor-masuk check-in counter 30 klaim 
bagasi 42 gerbang sub-terminal milik 25 gerai lapor-masuk 5 klaim bagasi 7 gerbang angkasa pura rencana bangun terminal fitur desain modern terminal 3 bangun maskapai tarif rendah buah 
rencana bangun 5 terminal tumpang 1 terminal haji 4 landas pacu bandara rencana hubung stasiun manggarai rencana nasib bandar udara beban pajak rp 150 000 us 15 tumpang internasional rp 
40 000 us 4 tumpang domestik 1928 1974 bandar udara mayor tuju terbang domestik anggap basis militer indonesia bandar udara halim perdanakusuma terbang sipil area sempit lintas udara 
tingkat cepat ancam lintas internasional 1970-an bantu usaid delapan lokasi potensi dianalisa bandar udara internasional mayor malaka babakan jonggol halim curug tangerang selatan 
tangerang utara tangerang utara pilih tanda jonggol bandara alternatif perintah upgrade hadap bandar udara halim perdanakusumah layan terbang domestik 1974-1975 buah konsorsium 
konsultan kanada cakup aviation planning services ltd acress international ltd searle wilbee rowland swr menang tender proyek bandara ajar 20 februari 1974 total biaya 1 juta dollar 
kanada proyek tuju mitra indonesia wakil pt konavi maret 1975 ajar tuju rencana bangun 3 landas pacu jalan aspal 3 bangun terminal internasional 3 terminal domestik 1 terminal haji 
terminal domestik tingkat bangun 1975-1981 biaya us 465 juta buah terminal domestik masuk apron 1982-1985 biaya us 126 juta buah proyek terminal nama jakarta international airport 
cengkareng kode jia-c 2009 bandara internasional soekarno-hatta posisi ke-22 bandara sibuk dunia semenjak 2010 bandara internasional soekarno-hatta bandara layan tumpang asia tenggara 
posisi ke-16 dunia 2011 bandara internasional soekarno-hatta layan tumpang nomor 4 asia bandara beijing tokyo hongkong duduk ranking nomor 12 dunia 1 bandara milik tanah luas 18 km 
milik landas pacu paralel utama 3 990 meter hubung taxiway silang bangun terminal utama terminal 1 terbang domestik terminal 2 terbang internasional garuda airlines terbang domestik 
terminal 3 pier 1 air asia internasional terbang domestik terminal angkut kargo domestik kargo internasional bandara internasional soekarno-hatta milik 180 gerai lapor-masuk 36 klaim 
bagasi 45 gerbang sub terminal 1a-1b-1c-2d-2e-2f milik 25 gerai lapor-masuk 5 klaim bagasi 7 gerbang terminal 3 milik 30 gerai lapor-masuk 6 klaim bagasi 3 gerbang terminal 1 terminal 
bandara internasional soekarno-hatta operasi terbang domestik kecuali garuda indonesia merpati nusantara airlines operasi terbang domestik terminal 2 terminal selesai 1985 letak belah 
selatan bandara seberang terminal 2 terminal milik 3 sub-terminal sub-terminal milik 25 gerai lapor-masuk 5 klaim bagasi 7 gerbang gerbang terminal 1 milik huruf gerbang a1-a7 b1-b7 
c1-c7 terminal 1 milik kapasitas 9 juta tumpang kembang 18 juta tumpang terminal selesai 1992 letak sisi utara bandara berangan terminal 1 terminal 2 milik 3 sub-terminal lengkap 25 
gerai lapor-masuk 5 pengkaliman bagasi 7 gerbang gerbang terminal 2 milik huruf gerbang d1-d7 e1-e7 f1-f7 terminal 2 milik kapasitas 9 juta tumpang kembang 19 juta tumpang november 28 
2011 garuda indonesia angkasa pura nota paham kelola terminal 2e 2f garuda indonesia antisipasi asean open sky policy 2015 terminal 2e jalan internasional terminal 2f terbang domestik 
garuda indonesia terminal internasional anggota skyteam garuda indonesia efektif gabung 2014 prediksi transfer domestik 30 menit domestik 45 menit tumpang internasional sky team milik 
12 anggota terbang indonesia tahap terminal 3 tahap kembang rencana buka tanggal 15 april 2009 terminal adopsi desain beda terminal 1 2 konsep eco-friendy modern terminal 3 belah timur 
terminal 2 terminal 3 pangkal air asia group mandala airlines lion air kapasitas 4 juta tumpang terminal 3 milik 30 gerai lapor-masuk 6 klaim bagasi 3 gerbang kembang terminal 3 rancang 
bentuk kapasitas total 25 juta tumpang terminal 3 resmi buka terbang internasional tanggal 15 november 2011 indonesia airasia terminal 3 basis terbang internasional terbang airasia 
domestik internasional transfer terminal minimal lion air terminal 3 hitung tanggal 30 maret 2012 rute layan terminal 3 lion air jakarta tuju denpasar bima tambolaka maumere ende labu 
bajo pindah terbang tumpang lion air pt angkasa pura persero milik sarana bandara izin lion air terminal 3 rencana terminal 4 utara terminal 3 belah timur-laut terminal 2 belah utara 
bandara terminal 4 bangun tahap ke-4 terminal rancang bentuk desain eco-friendly modern desain terminal 3 bangun terminal 4 2013 bebas lahan wilayah utara bandara terminal kargo letak 
sisi timur terminal 1 terminal tangan kargo bandara internasional soekarno-hatta kargo domestik kargo internasional rencana terminal kargo pindah sisi barat terminal 2 kapasitas 
kapasitas terminal kargo 4 lounge kelas utama bisnis lounge transit area berangkat jasa angkasa semesta jas lounge sedia tumpang kelas utama bisnis qantas lufthansa gulf air eva air 
saudi arabian airlines singapore airlines cathay pacific pura indah lounge sedia tumpang kelas utama bisnis singapore airlines kelas utama klm malaysia airlines cathay pacific china 
airlines lounge kelas utama eksekutif aerowisata catering services acs sedia tumpang internasional garuda indonesia lounge terima pegang kartu gecc lounge garuda indonesia sedia tumpang 
domestik kelas utama bisnis pegang kartu gecc juli 2011 perintah tugas pt kereta api indonesia bangun kereta api hubung stasiun manggarai bandara tangerang biaya rp 2 25 triliun us 
250juta jalur 7 km bangun hubung stasiun kereta komuter tangerang bandara cepat kerja kereta api jalur tunggal komuter manggarai tanah luas kmenjadi jalur jalur hubung stasiun manggarai 
sudirman tanah abang duri grogol bojong indah kalideres tanah bandara internasional soekarno-hatta perintah tawar jalur ekspress 33 km stasiun manggarai bandara angke pluit investor 
public private partnership ppp maret 2012 perintah putus cepat bangun kereta api komuter jalur ganda prediksi operasi 2013 pt kai ajar titik masuk bandara kereta pasuk bandara gerbang 
m1 jalan damping koridor jakarta outer ring road pasuk bandara sedia taksi blue bird grup blue bird pusaka biru pusaka sentra pusaka nuri morante silver bird vip dll express grup 
express express vip transcab yellow cab celebrity grup mersindo golden taxi putera dll kena biaya surcharge kisar rp 9 000 11 000 taksi bandara perhati taksi operasi argo tawar tawar 
langsung mud argo nyala taksi jalan hindar pilih jasa sewa mobil terminal agen jasa sewa mobil trac hertz avis cipaganti agen sewa mobil taksi gelap operasi orang temu terminal domestik 
internasional taksi gelap tawar harga konon murah banding taksi resmi murah anjur selamat jamin taksi gelap tawar tarif bas puluh kali lipat mahal banding taksi resmi terminal 1 bandara 
alami kapasitas tumpang tumpang antri bandara soekarno-hatta layan 30 juta tumpang bandara rancang tangan 18 juta tumpang banjir lumpuh ribu tumpang bandara jalan bandara banjir kendara 
pergi jalan raya kecuali truk bus solusi letak pt jasa marga tbk solusi bangun buah jembatan tingkat banjir jalan raya banjir lihat jembatan usul proyek bendung juni 2008 jakarta landa 
banjir bmkg banjir buruk 180 tenaga kerja indonesia tki takut urus bandara soekarno-hatta tangerang banten kunjung kerja argentina anggota komisi ix dpr lapor ratus laut indonesia takut 
pulang khawatir kerja oknum bandara soekarno-hatta 10 kriminalitas copet ampo curi tukar tas congkel bagasi tumpang bandara soekarno-hatta resah 11 12 buah masterplan bandara 
internasional soerkarno-hatta tingkat kapasitas 22 juta tumpang 62 juta 2014 bandara tema bandara modern sentuh tradisional mega proyek pt angkasa pura operator rancang bandara 
internasional soekarno-hatta milik 3 terminal tumpang terminal kargo 1 cargo village buah bangun integrasi 2014 tingkat kapasitas apron 125 pesawat 174 pesawat terbang buah kereta tuju 
bandara stasiun manggarai people mover system rancang transportasi darat bandara rencana ruang landas pacu bandara internasional soekarno-hatta perintah rencana bangun bandara 2013 
cikarang karawang bandara integrasi buah labuh internasional rencana labuh internasional cilamaya karawang studi layak jalan selesai 2011 2012 pintu masuk utama terminal menara atc 
bangun terminal kebun terminal lihat landas pacu interior terminal ----- judul air france akurasiterperiksa air france soci air france rupa salah maskapai terbang dunia air france bas 
paris perancis subsidiari air france-klm group operasi terbang tumpang kargo jadwal dunia tuju 183 kota 83 negara hub global letak bandar udara paris-charles de gaulle bandar udara orly 
bandar udara saint-exup ry lyon bandar udara te azur nice hub 1 gabung klm royal dutch airlines air france maskapai nasional utama perancis kerja 71 654 orang maret 2004 2 maret 2007 
maskapai milik 102 422 staf 1 kantor korporat usaha pusat kota paris pindah roissy-charles de gaulle utara paris bandara cdg kantor air france-klm april 2001 maret 2002 maskapai angkut 
43 3 juta tumpang milik 12 53 miliar gional subsidiari maskapai terbang regional air france operasi sebagain terbang jadwal domestik eropa regional pesawat jet regional turboprop 3 air 
france uji iata iata operations safety audit iosa praktik aman 4 air france-klm aktivitas utama usaha air france bentuk tanggal 7 oktober 1933 gabung air orient compagnie rale ropostale 
soci rale de transport rien sgta usaha maskapai komersial perancis nama lignes riennes farman 1919 air union compagnie internationale de navigation rienne cidna anggota konstituen 
jaring eropa koloni perancis afrika utara perang dunia air france pindah casablanca maroko tanggal 26 juni 1945 usaha angkut udara perancis nasionalisasi tanggal 29 desember 1945 dekrit 
perintah perancis air france kelola jaring angkut udara perancis air france awak kabin 1946 maskapai buka terminal udara les invalides pusat paris hubung bandar udara paris le bourget 
basis operasi awat air france bus jaring cakup 160 000 km anggap dunia 5 soci nationale air france tanggal 1 januari 1946 air france resmi terbang jadwal langsung paris new york 1 juli 
1946 pesawat mesin piston douglas dc-4 tempuh rute 20 jam 5 1946 1948 perintah perancis izin bentuk maskapai pribadi transports riens internationaux transports riens intercontinentaux 
tai sat union romaritime de transport uat 1949 5 1948 air france operasi salah armada dunia 130 pesawat 5 compagnie nationale air france bentuk hukum parlemen 16 juni 1948 perintah 
pegang 70 saham pegang saham langsung langsung negara perancis capai 100 2002 negara pegang 54 5 6 tanggal 4 agustus 1948 max hymans presiden 13 jalan modernisasi kenal pesawat jet 1949 
usaha soci internationale de communications ronautiques sita 5 1952 air france pindah operasi awat terminal selatan bandar udara paris orly jaring luas cakup 250 000 km 5 tanggal 26 
september 1953 perintah menginstuksikan air france rute jarak maskapai pribadi tuju menteri kerja angkut air france aigle azur tai uat rute tuju afrika asia pasifik pindah 5 tanggal 23 
februari 1960 menteri kerja angkut pindah monopoli domestik air france air inter imbang air france saham air inter tanggal 24 februari 1960 air france rute afrika air afrique uat 5 6 
tanggal 1 februari 1963 perintah rute air france saing sektor pribadi air france henti terbang tuju afrika barat kecuali senegal afrika kecuali burundi rwanda afrika selatan masuk 
afrika selatan libya afrika utara bahrain om timur sri lanka kenal ceylon asia selatan indonesia malaysia singapura asia tenggara australia selandia kaledonia tahiti rute uta hasil 
gabung tai uat uta hak eksklusif jepang kaledonia selandia afrika selatan pulau union samudera hindia los angeles tahiti 5 6 1974 air france pindah operasi bandara charles de gaulle 
1980-an corsica martinique guadeloupe terbang guyana perancis union wilayah maghreb eropa timur kecuali ussr eropa selatan kecuali yunani italia terbang new york jfk orly tanggal 21 
januari 1976 air france operasi terbang angkut supersonik sst rute paris charles de gaulle tuju rio dakar terbang supersonik paris cdg new york jfk terbang concorde sisa paris cdg 
washington paris tuju new york tempuh 3 jam 23 menit kali cepat suara tuju terbang amerika serikat tunda protes bising terbang mexico city washington air france tukar kode maskapai 
regional perancis tat salah maskapai tuju warna pesawat air france pesawat rute internasional regional air france 7 1983 ulang abad air france tenaga kerja capai 34 000 orang armada 100 
pesawat jet masuk 33 boeing 747 jaring 634 400 km-nya layan 150 kota 73 negara air france maskapai tumpang jadwal dunia maskapai kargo jadwal 5 1986 perintah bijak duga hak lintas 
terbang jadwal air france air inter uta rute putus buka rute untung air france kena hukum monopoli perintah 1963 letak lingkar eksklusif pengaruh maskapai saing khusus uta ubah uta 
luncur terbang jadwal kota lingkar air france kompetisi maskapai paris-san francisco rute uta layan saing terbang henti air france paris air france tanggap luas terbang henti paris-los 
angeles papeete tahiti saing uta rute los angeles-papeete uta aman hak lintas lingkar saing air france hasil kampanye lobi perintah izin tumbuh cepat dinamis untung kecam air france 8 
tanggal 12 januari 1990 terbang air france milik perintah air inter semi-umum uta pribadi gabung air france 9 ambil alih air france hadap uta air inter rencana perintah 1990-an bentuk 
maskapai terbang nasional ekonomi skala capai global ancam potensial liberalisasi pasar angkut udara internal ue 10 tanggal 31 agustus 1994 stephen wolf bekas ceo united airlines 
nasihat pimpin grup air france christian blanc wolf alam kenal operasi hub and spoke air france paris charles de gaulle wolf undur 1996 duduk jabat ceo us airways 11 12 buah usaha 
holding groupe air france bentuk dekrit 25 juli 1994 groupe air france operasi tanggal 1 september 1994 usaha saham grup air france air france air inter ubah nama air france europe 1997 
air france europe masuk air france tanggal 10 februari 1999 perintah sayap kiri lionel jospin tuju privatisasi maskapai saham daftar bursa efek paris 22 februari 1999 juni 1999 air 
france delta air les bentuk mitra transatlantik bilateral tanggal 22 juni 2000 luas aliansi maskapai terbang global skyteam 5 1 tanggal 30 september 2003 air france klm royal dutch 
airlines belanda gabung maskapai usaha nama air france-klm gabung laksana 5 mei 2004 bekas pegang saham air france pegang 81 saham firma 44 negara perancis 37 pegang saham pribadi bekas 
pegang saham klm sisa putus perintah jean-pierre raffarin pegang saham negara perancis bekas grup air france 54 4 44 air france-klm group efektif pribadi maskapai desember 2004 negara 
jual 18 4 saham air france-klm pegang saham negara air france-klm jatuh 20 1 air france-klm rupa maskapai dunia hasil operasi eropa kilometer tumpang 1 air france-klm aliansi skyteam 
aeroflot delta air les aerom xico korean air czech airlines alitalia northwest airlines china southern airlines air europa continental airlines air france klm terbang nama merek tanggal 
17 oktober 2007 bentuk usaha transatlantik hasil untung integrasi air france-klm delta air les konferensi pers kantor air france-klm roissy-charles de gaulle kerjasama laku 29 maret 
2008 transatlantik ambil saham lintas bisnis jarak untung bandar udara heathrow london buka saing larang hasil pakta langit buka ue as timbang air france delta anggota skyteam 
continental northwest sembilan jalan pulang pergi heathrow kota as masuk layan heathrow-los angeles air france kerjasama air france-delta terima hukum gabung memeprluas jaring mitra 
skyteam transatlantik anggota terbang tukar kode hasil untung 13 14 kerjasama transatlantik tanda luas air france-klm group pasar london luncur rute jarak pendek cityjet bandar udara 
london city tuju lancong bisnis industri layan uang city 13 terbang internasional air france operasi paris charles de gaulle air france milik peran paris orly lyon saint-exup ry terbang 
operasi bandara nice te azur air france terbang langsung london-heathrow los angeles jalan janji openskies terbang hasil tukar kode delta air les terbang jarak heathrow armada tumpang 
air france desember 2007 15 pesawat jarak pendek atur kursi espace affaires dasar usia armada air france 9 1 januari 2011 18 air france pasuk era jet 1953 de havilland comet seri 1 
pesawat jet dunia de havilland comet alami celaka akibat lelah logam desain air france tarik cometnya dinas maskapai operasi jet 1960 sud aviation caravelle boeing 707 maskapai operator 
pesawat baling vickers viscount air france operasi boeing 747 operasi salah armada 747 dunia 33 unit 1983 1974 air france pesawat badan lebar mesin airbus a300 pesawat komersial airbus 
industrie air france pesawat badan sempit airbus a320 terbang-dengan-kabel fbw air inter british caledonian maskapai kirim a320 maret 1988 1976 air france maskapai british airways kenal 
bac-a rospatiale concorde inggris-perancis pesawat supersonik dunia pasuk terbang komersial concorde air france darat tanggal 31 mei 2003 akibat celaka 2000 harga bahan bakar awat 
tingkat percaya khawatir pimpin air france jean-cyril spinetta hadap duga jahat celaka concorde putus airbus henti armada concorde paksa british airways armada putus airbus henti rakit 
concorde british airways selesai renovasi interior pesawat investasi modifikasi celaka 2000 british airways laku terbang concorde tanggal 24 oktober 2003 concorde f-bvfa kirim steven 
udvar-hazy center buah anak museum museum udara amp antariksa nasional chantilly kabupaten fairfax virginia amerika serikat bandara dulles washington f-bvfb sinsheim auto amp technik 
museum jerman f-btsd mus de air et de espace paris f-bvfc pabrik airbus toulouse f-bvff pesawat sisa charles de gaulle 22 air france menandatangani superjumbo airbus a380 2001 23 air 
france proses boeing 747 armada ganti boeing 777-300er buah surat mohon ditandatangani beli 6 747 tukar pesawat kargo harap 747 2013 24 air france milik kelas utama terbang 
internasional espace premi re espace affaires bisnis tempo ekonomi terbang jarak pendek eropa milik kelas tempo terbang karibia samudera hindia buah kelas ekonomi premium aliz 25 hibur 
pesawat avod audio video on demand sedia kabin espace premi re produk kelas jarak air france sedia pesawat boeing 777-300er boeing 777-200er kabin espace premi re milik delapan kursi 
kayu kain rentang 180 bentuk tidur meter kursi milik layar tv sentuh 10 4 main interaktif avod buah divider pribadi fitur pijat otomatis lampu baca laci simpan headphone telepon pribadi 
kabel laptop layan makan la carte milik entr koki guy martin layan liput matras duvet bantal akses lounge pribadi dunia espace affaires produk kelas bisnis jarak air france sedia 
pesawat airbus a330 airbus a340 boeing 747-400 boeing 777-200er boeing 777-300er espace affaires milik kursi rentang meter kursi milik layar tv sentuh 10 4 main interaktif avod lampu 
baca laci simpan headphone telepon pribadi kabel laptop layan makan makan pilih keju menu ekspres lepas landas tempo produk kelas ekonomi air france milik kursi rentang 118 kursi tempo 
jarak pasang boeing 777-300er milik sandar kepala telepon pribadi layar tv sentuh main interaktif avod film program 15 menit layan tempo jarak pendek operasi pesawat keluarga airbus 
a320 atur kursi beda air france maskapai milik sandar kepala pesawat jarak pendek kelas terbang jarak pendek makan dingin pilih terbang jarak pilih makan utama sedia minum bebas alkohol 
sedia terbang terbang 10 5 jam layan buffet makan ringan sedia daput operasi aliz produk ekonomi premium air france sedia terbang karibia samudera hindia antilles guyana perancis 
mauritius boeing 777-300er kabin aliz letak kabin tempo milik 36 kursi kursi aliz rentang 123 sandar kaki minum berangkat makan bantal selimut brit air cityjet gional anggota aliansi 
skyteam air france kerjasama frequent flyer maskapai kerjasama afiliasi belanda transavia air france luncur subsidiari tarif rendah pusat paris orly operasi mei 2007 layan rute wisata 
mediterania afrika utara maskapai operasi pesawat boeing 737-800 next generation transavia pegang 40 saham air france sisa insiden celaka libat pesawat terbang air france belas celaka 
akibat fatal 26 celaka insiden pilih tulis celaka air france target baja baja urut tanggal 24 desember 2003 terbang air france bandar udara internasional los angeles batal khawatir 
teroris rencana serang terbang warna pesawat air france eurowhite badan pesawat putih merek air france biru gas paralel merah biru arah ekor bendera eropa warna 70-an warna pesawat air 
france milik warna metal pesawat ubah garis biru lintas jendela kabin garis badan pesawat warna putih tulis air france bendera perancis ekor putih garis biru tebal ekor temu ekor warna 
dasar ubah pesawat air france perang 70-an foto dc-3 circa 1950s 29 caravelle circa 1960s 30 a300-b circa 1970s 31 ----- judul singapore airlines singapore airlines bahasa tionghoa 
pinyin nj ap ngk ng ngs maskapai terbang nasional singapura kode iatanya sq icaonya sia singapore airlines salah maskapai sukses asia terbang eropa amerika utara asia australia terbang 
kota asia tenggara republik rakyat cina india tangan silkair kargo tangan singapore airlines cargo tren pesawat tarif murah low-cost carrier singapore airlines buka tiger airways markas 
bandara internasional changi singapura bentuk singapore airlines malayan airways ltd terbang perdana laksana 1 mei 1947 kota layan kuala lumpur ipoh nang malaysia maskapai kembang 
perang dunia 1955 armada masuk pesawat dc-3 1963 bentuk federasi malaysia ubah maskapai malaysian airways pisah singapura federasi 1965 1966 malaysian airways ubah nama 
malaysia-singapore airlines operasi msa henti 1972 selisih malaysia tekan terbang domestik singapura pilih jalur internasional pisah pramugari singapore airlines singapore girls baju 
kebaya kembang pesat 1970-an singapore airlines hadir boeing 747 armada 1980-an amerika serikat kanada eropa jaring rute singapore airlines 2004 singapore airlines jalan langsung 
singapura los angeles new york bandara internasional newark liberty maskapai promosi pesawat airbus a380 2006 terbang singapura london sydney lihat bandara tuju singapore airlines 
singapore airlines laku code sharing tuju maskapai armada pesawat terbang singapore airlines tipe boeing 747 boeing 777 boeing airbus a380 airbus a340 airbus singapore airlines a380 
jadwal layan desember 2006 pesawat singapore airlines terbang 006 terbang jadwal bandara changi singapura bandara internasional los angeles bandara internasional chiang kai-shek bandara 
internasional taoyuan taiwan taiwan republik cina tewas 83 orang pesawat celaka rupa celaka fatal kali sejarah singapore airlines ----- judul airbus a330 airbus a330 kompetisi langsung 
pasar etops extended twin-engine operations khusus boeing 767 badan sayap a330 varian a340 milik mesin beda rancang dasar badan pesawat a330 waris airbus a300 system fly by wire 
flightdeck airbus a320 a330 a340 rakit jalur rakit toulouse-blagnac perancis april 2011 a330 pes capai 1 122 unit 780 pesawat kirim varian utama a330 a330-300 luncur 1987 terbang 
perdana 1993 a330-200 luncur 1995 kenal 1998 muncul versi tumpang kargo tanker airbus kembang varian a330-200 saing boeing 767-300er giat laku penetrasi pasar jual a330-300 gembira 
maskapai pesawat jarak a330-200 a340-200 rupa versi pendek a330-300 jual a340-200 28 pesawat airbus putus badan pesawat a340-200 sayap mesin a330-300 signifikan ekonomi pesawat model 
populer varian mesin mesin sedia mesin general electric cf6-80e pratt amp whitney pw4000 rolls-royce trent 700 mesin nilai etops-180 kirim ilfc canada 3000 april 1998 a330-200 767-400er 
787-9 jaya a300-600f a310f airbus pasar turun kargo a330-200 2000-2001 luncur 1 a330-200f muncul udara farnborough 2006 terima go-ahead januari 2007 terbang perdana langsung tanggal 5 
november 2009 a330-200f rupa buah pesawat kargo ukur jarak angkut 64 ton kargo 4 000 nm 7 400 km 69 ton 3 200 nm 5 930 km pesawat milik buah sistem muat kargo dek-utama serbaguna angkut 
kontainer kasur jerami muat laku dek utama 23 kasur jerami side-by-side sbs volume komoditas nila muat single row sr 16 kasur jerami 96 96 x125 sr sembilan kontainer ama pasar kargo 
pesawat mesin pratt amp whitney pw4000 rolls-royce trent 700 airbus tuji mesan 68 pesawat enam maskapai interpid aviation group 20 guggenheim aviation partners 6 flyington freighters 12 
avion aircraft trading 8 etihad airways 3 mng airlines 2 act airlines 2 kirim 2009 2 pesawat kargo badan lebar b767-300f dc-10f md-11f boeing 777f a330-300 laku terbang perdana 1993 
bangun ganti a300 pesawat dasar badan a300-600 sayap imbang perangkat lunak terbang-dengan-kabel a330-300 angkut 295 tumpang konfigurasi kabin tiga-kelas 335 2 kelas 440 kelas tunggal 
jarak 10 500 km 5 650 nm pesawat milik kapasitas kargo boeing 747 maskapai laku terbang kargo malam terbang tumpang siang pesawat mesin general electric cf6-80e pratt amp whitney pw4000 
rolls-royce trent 700 nilai etops-180 us airways rupa maskapai luncur amerika serikat semibilan a330-300 a330-300 boeing 777-200 mcdonnell douglas md-11 produksi versi multi-role 
transport and tanker mrtt a330-200 sedia isi bahan bakar terbang angkut strategis pesawat operasi australia arab saudi uea uk kc-30 buah turun a330 mrtt menandatangani kontrak kc-x 
angkat udara amerika serikat 179 pesawat bahan bakar ganti armada kc-135nya eads northrop grumman beli saing kc-767 artikel kait pesawat daftar ----- judul c3 bcrich rich rich bantu 
info bahasa perancis zurich bahasa italia zurigo bahasa rumantsch turitg bahasa jerman rich ri kota swiss kota canton rich kota huni 364 558 jiwa 2002 daerah urban 1 091 732 jiwa rich 
pusat dagang swiss salah kota dunia jenewa nama romawi kota turicum bahasa jerman zurich kenal ri rich salah pusat temu lintas kereta api takjub jalan bebas hambat pesawat terbang rich 
stasiun kereta api rich hauptbahnhof rich oerlikon rich stadelhofen and rich altstetten kota kereta api cepat tgv transportasi kota jaring transportasi publik zvv milik jaring padat 
moda s-bahn trem bus rumor lokasi daerah pusat kota jarak 150 meter henti bus trem kereta api rich layan bandara swiss bandara internasional zurich kloten 10 km timur laut kota rich 
letak universitas institut muka swiss eth rich institut teknologi hasil 20 terima harga nobel albert einstein sekolah profesor eth universitas rich universitas sekolah ernest douwes 
dekker salah orang rintis merdeka indonesia ----- judul bandar udara internasional changi singapura akurasiterperiksa bandar udara internasional changi singapura bahasa inggris 
singapore changi airport iata sin icao wsss bandara internasional layan singapura bandara letak daerah changi ujung timur pulau singapura rupa salah fasilitas terbang asia dunia bandara 
kelola otoritas terbang sipil singapura caas bandara changi rupa pangkal singapore airlines silkair valuair tiger airways 2004 tumpang changi 30 4 juta orang kargo layan 1 78 juta ton 
bandara changi milik terminal rencana buka 2008 pilih lokasi dasar bangun ujung pulau luas laku reklamasi pesawat terbang terbang laut bising bandara alami kembang tonjol 2005 bandara 
changi singapura tampung 32 43 juta tumpang 7 bandara sibuk ke-26 dunia ke-6 asia ukur padat tumpang dana 1 75 milyar bangun terminal 3 dana 240 juta renovasi terminal 1 terminal 2 
terminal 2 selesai renovasi bandara changi hasil terminal terminal cip nama jetquay budget terminal bangun terminal hitung tua bandara changi singapura rawat bandara internasional 
changi singapura menang harga airport of the year 2006 skytrax bandara hasil kalah saing ketat bandara internasional hong kong menang harga 5 kali 2001-2005 bandara changi singapura 
hasil runner-up terminal 3 rupa terminal operasi tanggal 9 januari 2008 desain modern terminal milik fasilitas hard rock cafe butik bvlgari gucci hermes pusat makan crowne hotel taman 
kupu-kupu bioskop mini maskapai terminal 3 singapore airlines china eastern airlines jet airways qatar airways united airlines garuda indonesia 22 februari 2011 pindah operasional 
terminal terminal 1 terminal maskapai murah kenal budget terminal letak pisah terminal terminal pakai maret 2006 tumpang tangga jalan tarmac beda terminal tumpang jembatan udara 
airbridge tumpang transfer terbang proses imigrasi terminal pakai pindah terminal 1 terminal 2 tumpang skytrain buah sistem transportasi kereta gratis operasi 06 00 01 30 jalan makan 1 
1 2 menit bus gratis pindah terminal 2 budget terminal skytrain transportasi jenis mungut biaya tumpang operasi 24 jam tiada henti jenis taksi taksi taksi limusin sedia bandara changi 
atur harga maxicab rupa buah mobil kapasitas 6 orang tumpang hotel pusat bisnis singapura masuk pulau sentosa changi village mesan laku hall biaya langsung bayar sopir atur harga 
maxicab operasi 30 menit 06 00 18 00 15 menit 18 15 24 00 30 menit 00 30 02 00 rental mobil sedia hall terminal 2 ----- judul bandar udara internasional hong kong akurasiterperiksa 
bandar udara internasional hong kong inggris hong kong international airport hkia bandara internasional layan daerah hong kong republik rakyat cina kode iata hkg kode icao vhhh nama 
bandara bandara chek lap bandara letak pulau chek lap buka 1998 salah pusat transit dunia posisi strategis bandara kapasitas 45 juta tumpang 3 juta ton kargo landas pacu buka mei 1999 
kapasitas tingkat 87 juta tumpang 9 juta ton kargo bandara pusat operasi cathay pacific dragonair air hong kong cr airways hong kong express harga bandara majalah skytrax 2001-2005 2 
buah landas pacu 3 800 meter lebar 60 meter nama landas 07l 25r 07r 25l arti beda landas utara selatan bandara bangun ganti bandara internasional kai pulau reklamasi pulau chek lap lam 
chau luas lahan bandara 12 48 km 25 luas pulau reklamasi bandara buka 6 juli 1998 desain arsitek foster and partners makan 6 biaya 20 milyar dolar as operasi landa bandara kargo pindah 
kai daftar maskapai terbang hkia susun dasar jalur check-in maskapai terbang tuju cargo susun lobi tumpang periksa imigrasi ambil bagasi periksa bea cukai bandara internasional hong 
kong milik buah terminal pintu salah salah fatal utama tumpang temu orang tumpang mungut bagasi karousel 1-7 tumpang pintu mungut bagasi karousel 8-14 tumpang pintu cathay pacific 
karousel mungut bagasi pintu 7-8 ----- judul boeing 777 akurasiterperiksa boeing 777 buah pesawat badan lebar mesin kembar jarak boeing commercial airplanes bawa 305 550 tumpang milik 
jangkau 5 600 dampai 8 870 mil nautikal 10 400 16 400 km terbang 777 1994 ciri unik 777 masuk enam roda darat set roda darat utama fuselage bundar sempurna tailcone rupa mata pisau 2005 
harga as 213 juta harga maskapai terbang rahasia variasi boeing 777 ganti boeing 747 efisien boeing 777 rancang ganti 747 pesawat bijet mesin ganda dunia edisi 777 777-300 jarak 
777-200lr emirates maskapai nasional uea operator pesawat 777 boeing 777 terbang 1995 united airlines united beli seri 777-200 seri boeing 777-200er masuk service 1997 kirim kali 
british airways edisi boeing 777-300 badan kali 1998 maskapai cathay pacific airways edisi -300 bawa 550 orang tumpang ancang 777-300 tuju ganti boeing 747-100 747-200 edisi -200 -200er 
-300 edisi boeing 777 seri boeing 777-200lr boeing 777-300er seri jarak boeing 777-300er er extended range seri jarak boeing 777-300 masuk 2004 kirim kali air france boeing 777-200lr 
pasuk layan 2006 langgan 777-200lr pakistan international airlines boeing 777-200lr rekor terbang hong kong london amerika serikat henti jejak pakistan international airlines beli 
boeing 777-200lr maskapai terang emirates operator boeing 777 operator boeing 777 operasi pesan boeing 777-300 rupa pesawat kategori pesawat komersial mesin ganda boeing 777-300er 
extended range mesin general electric ge90-115b milik diameter diameter kabin boeing 737 mesin rupa mesin pesawat gaya dorong kuat dunia rujuk pesawat milik airbus a380-800 roda darat 
pesawat pakai enam roda set roda darat utama beda airbus 380-800 milik set roda darat rupa boeing 747-400 roda set roda darat pesawat boeing 777 lengkap sistem kemudi fly-by-wire sistem 
pakai pesawat tempur fungsi gejala ruang pilot gerak tuas kemudi sistem fly-by-wire aplikasi pesawat airbus a320 a330 a340 a350 a380 series sistem fly-by-wire pakai rancang pesawat 
boeing 777 pesawat bentuk badan rancang penuh desain komputer varian pesawat lengkap ruang lantai istirahat awak pesawat kokpit boeing masuk 600 orang pilot pesawat layar lcd padu 
bentuk glass cockpit pesawat rupa pesawat boeing glass cockpit glass cockpit kes rapi elegan banding cockpit konvensional sistem glass cockpit percaya trend pesawat glass cockpit boeing 
737 ng series boeing 747-400 boeing 787 dreamliner airbus a330 a340 a350 a380 series boeing 777 versi cargo versi boeing 777f freighter pesawat sistem glass cockpit radar versi 
honeywell konsumen perdana boeing air france pesawat terbang perdana februari 2010 ----- judul bombardier crj700 akurasiterperiksa bombardier crj700 crj900 crj1000 pesawat tumpang 
regional bas pesawat bombardier crj200 rakit pesawat laku bandar udara internasional montr al-mirabel mirabel quebec kota montreal kanada 3 sukses seri crj100 200 bombardier produksi 
varian saing pesawat regional keluarga embraer e-jets seri fokker 70 100 keluarga bae 146 avro rj crj700 hadir versi seri 700 seri 701 seri 702 seri 700 batas 68 tumpang seri 701 
tampung 70 tumpang seri 702 tampung 78 tumpang crj700 milik pilih kapasitas berat bahan bakar standard er and lr versi er tingkat kapasitas bahan bakar berat maksimum tingkat jarak 
tempuh versi lr tingkat terbang perdana laku 1999 masuk layan 2001 sertifikasi tipe pesawat faa cl-600-2c10 4 maskapai pakai crj700 brit air 2001 crj-700 saing langsung embraer 170 
milik kapasitas 70 tumpang crj-700 10 efektif biaya operasi banding e-170 2008 crj700 ganti crj700 nextgen lengkap kabin ekonomis crj900 nextgen crj1000 nextgen seri 705 bas crj900 
denagn kelas bisnis kapasitas duduk maksimum operasi maskapai terbang regional kapasitas seri 705 75 tumpang maskapai regional milik kontrak maskapai batas kapasitas tumpang maksimum 
pesawat operasi air canada jazz pakai pesawat 2005 10 kelas bisnis 65 kelas ekonomi sertifikasi tipe faa kode cl-600-2d15 pesawat air canada jazz operasi 16 pesawat seri 705 pesawat 
crj900 c-frjx rupa modifikasi crj700 lambung bela sayap ubah prototip crj1000 lambung 5 crj900 saing embraer 175 efisien mil kursi bombardier 2007 bombardier luncur crj900 nextgen ganti 
versi model ekonomis milik kabin crj700 nextgen and crj1000 nextgen mesaba aviation operasi northwest airlink delta connection pakai pakai crj900 nextgen armada mesaba rupa pesawat 
crj900 nextgen konfigurasi kelas 12 kelas 64 kelas ekonomi juli 2008 pluna terima pesawat total 7 pesan estonian air mes 3 pesawat crj900 nextgen 90 kursi sas mes 13 pesawat maret 2008 
iraqi airways mes enam pesawat six bombardier crj900 nextgen opsi pesawat jenis 7 juni 2010 lufthansa mes delapan crj900 nextgen 8 19 februari 2007 bombardier luncur crj1000 desain 
crj900x crj900 duduk 100 kursi bombardier nyata pesawat meyediakan performa untung duduk banding saing embraer e-190 crj1000 sukses selesai terbang perdana 2008 bombardier nyata terbang 
komersial tunda kuartal 2010 tanggal 14 juni 2009 bombardier pesan 15 pesawat crj1000 nextgen laku air nostrum total 35 pesawat crj1000 nextgen 49 pesan 4 opsi pesawat agustus 2009 11 
airframe selesai terbang produksi 28 juli 2009 montreal jadwal kirim kuartal 2010 12 terbang perdana salah imbang paksa uji coba terbang henti program februari 2010 kirim tunda 2011 13 
juli 2010 316 pesawat crj700 varian 229 pesawat crj900 varian terbang operator pesawat skywest airlines 104 mesa airlines 58 atlantic southeast airlines 49 mesaba airlines 41 lufthansa 
cityline 32 comair 28 american eagle airlines 25 gojet airlines 25 operator pesawat 1 sumber crj700 14 15 16 crj705 17 crj900 18 19 20 crj1000 21 22 23 24 notes data 30 april 2010 2 
drone cl-327 mesin piston cl-215 ----- judul aerom c3 a9xico subsidiary of citigroup aerom xico maerupakan maskapai terbang meksiko pusat kota meksiko maskapai operasi terbang domestik 
internasional asia kanada eropa amerika amerika selatan amerika serikat pangkal utama letak bandar udara internasional kota meksiko aerom xico maskapai terbang amerika latin terbang 
asia aerom xico salah anggota aliansi maskapai terbang skyteam tanggal 22 juni 2000 maskapai air france korean air delta air les aerom xico operasi armada embraer emb-145 embraer 
erj-190 mcdonnell douglas md-82 boeing 737 rute pendek boeing 767 boeing 777 rute jarak aerom xico aerom xico connect aerom xico travel operasi total 650 terbang 84 tuju 4 benua total 
armada 96 pesawat maskapai nama aeronaves de xico tanggal 15 september 1934 antonio diaz lombardo pesawat buah stinson sr julio zinser resmi rute terbang kota meksiko acapulco tanggal 
14 september 1934 perang dunia maskapai tumbuh bantu pan am milik 25 maskapai 1950-an 1960-an armada aeronaves de xico aeromexico masuk douglas dc-3 douglas dc-6 bristol britannia 1959 
maskapai nasionalisasi 1961 aeronaves ganti pesawat mesin piston pesawat mesin jet pesawat mesin jet pasang douglas dc-8 1962 1963 aeronaves de xico aeromexico ambil alih aerovias guest 
mexico maskapai meksiko gabung nama aeronaves de xico 1960-an douglas dc-8 layan eropa 1980-an ekspansi buah livery kenal cat jingga perak pesawat dc-10-15 buah pesawat dc-10-30 1981 
aerom xico salah langgan luncur mcdonnell douglas md-82 buah versi regang dc-9 aeromexico terima pesawat 1981 periode 1980 1981 delapan pesawat dc-9-32 1980-an sulit aerom xico utama 
performa aman buah dc-9 registrasi xa-jed tabrak udara buah pesawat piper cherokee registrasi n4891f bandar udara internasional los angeles amerika serikat darat celaka tewas 67 orang 
tumpang 64 pesawat aeromexico 15 orang darat pesawat jatuh timpa mukim duduk cerritos california april 1988 maskapai milik perintah nyata bangkrut organisasi manajemen utama perintah 
armada usia tua 20 rencana ganti armada perintah putus henti operasi maskapai 3 agustus aeromexico privatisasi restrukturisasi utama segi armada aeromexico pensiun 8 buah douglas dc-8 3 
buah douglas dc-9-15nya 1990-an pesawat boeing 767 armada ganti pesawat mcdonnell douglas dc-10nya optimal layan rute eropa roma frankfurt madrid 1992 maskapai beli 47 persen saham 
aeroperu maskapai nasional peru alami uang milik perintah peru anak usaha 1990-an rupa sulit maskapai harga minyak dunia akibat perang teluk karyawan kompetisi ketat maskapai domestik 
aviacsa taesa krisis ekonomi meksiko 1994 parah situasi rute jarak frankfurt roma henti 2000-an maskapai rencana masuk bursa saham mexico tunda akibat serang 11 september 2001 pengaruh 
dunia terbang maskapai terbang alami rugi dampak langsung tragedi periode 2000-2005 aeromexico milik armada 60 pesawat jalur utama 20 aerolitoral ceo 2003 maskapai terima boeing 737-700 
ganti boeing 717 tanggal 29 maret 2006 ceo aeromexico andr conesa resmi terbang langsung jepang mexico city tijuana 29 juni 2006 international lease finance corporation ilfc aeromexico 
maskapai operasi pesawat boeing 787 aerom xico sewa 787-8s ilfc kirim jadwal 2012 pesawat sewa ilfc layan 2013 ----- judul republik cina republik cina hanzi tradisional hanzi sederhana 
wade-giles chung-hua min-kuo tongyong pinyin jhonghu ngu hanyu pinyin zh nghu ngu buah negara kuasa daerah pulau taiwan pulau pescadores quemoy pulau matsu taiwan rujuk republik cina 
istilah cina rujuk republik rakyat cina kuasa cina darat hong kong makau republik cina nama resmi negara cina rujuk cina darat perintah ambil alih republik rakyat cina perintah republik 
cina 1911-1949 1949 lihat republik cina 1911-1949 perang saudara cina terang republik cina roc cina darat guling perintah dinasti qing 1912 tanda tamat 2 000 perintah kaisar muncul cina 
darat muncul panglima perang war lords duduk jepang perang saudara perintah tanah tamat 1949 partai komunis cina guling perintah partai nasionalis cina kenal kuomintang lihat republik 
cina 1911-1949 perintah republik cina pindah pulau taiwan ibukota taipei anggap perintah cina masuk tanah darat sah komunis tanah darat mainland nafi muncul republik rakyat cina dakwa 
negara ganti republik cina negara cina masuk taiwan perintah nasionalis taiwan sah pindah pulau taiwan republik cina produk kuomintang kmt buah partai politik muncul hasil revolusi 
republik partai perintah republik cina perintah republik cina kukuh duduk taiwan identik taiwan tuntut hak perintah cina darat mongolia dewan undang nasional lulus ubah konstitusi duduk 
taiwan pescadores quemoy matsu hak perintah republik milu lantik presiden anggota legislatif milu kesah amandemen konstitusi republik cina tanda perintah republik hak perintah batas 
kawasan takluk reformasi republik taiwan 1980-an 1990-an ubah taiwan diktator partai negara demokrasi perang dingin tamat status politik taiwan isu hangat belah selat taiwan perintah 
republik cina salah utama serikat bangsa pbb salah anggota dewan aman 1971 perintah kuasa taiwan tendang pbb ganti rrc perintah republik status anggota paksa lepas anggota pbb negara 
beda rrc coba masuk pbb gagal tuntut republik rakyat cina taiwan perintah republik cina imbas imej buruk bijak cina promosi perintah rrc cina darat samping tekan ekonomi diplomatik 
negara negara dunia ubah bijak dilomatiknya perintah rrc cina darat 1970-an republik cina taiwan 23 negara taiwan jajah belanda 1624 bebas cheng cheng-kung koxinga 1662 orang loyalis 
dinasti ming dinasti ming alami kalah ganti dinasti qing perintah raja tungning 1662-1683 tainan ibukotanya dinasti cheng laku rangkai operasi militer upaya rebut cina darat asai 
dinasti qing dinasti manchuria anggap orang tiongkok han dinasti asing perintah republik cina lari chiang kai shek chiang ching kuo nyata rebut cina darat dinasti qin rebut pulau tangan 
dinasti cheng pimpin admiral shi lang jepang kuasa pulau 1895 wilayah taiwan de facto rupa wilayah republik cina protektorat jepang peperangan cina-jepang abad ke-19 1894-1895 cina 
dinasti qing manchuria buah kalah cina janji shimonoseki 1895 perang dunia taiwan ambil alih perintah kuomintang republik cina 1912 susul revolusi lancar dr sun yat-sen lawan perintah 
dinasti qing sesuai tradisi perintah cina perintah ganti 1 republik minguo yuannian 1912 masehi republik cina beribukota nanjing lepas kalah alami jepang perang dunia taiwan tentara 
sekutu duduk republik cina perintah perintah militer korup lantas jerumus kelam-kabut capai puncak peristiwa 228 darurat undang 1948 1949 republik cina pimpin chiang kai shek haluan 
nasionalis kalah perang saudara partai komunis cina zhongguo gongchandang pimpin mao zedong mundur taiwan mao zedong memproklamirkan negara republik rakyat cina beiping ubah nama 
beijing ibukota negara era perang dingin republik cina barat negara cina bebas bentuk hadap komunisme republik rakyat cina lihat cina merah cina komunis perintah republik cina perintah 
cina darat taiwan sah pbb negara barat 1970-an negara timur republik cina perintah darurat nyata undang darurat ronta komunis perintah partai dekade 1948 1987 presiden chiang ching-kuo 
lee teng-hui presiden rupa turun duduk asli angsur liberalisasi demokrasi sistem perintah 2000 chen shui-bian partai pro-kemerdekaan partai progresif demokrat dpp tang milu presiden 
presiden republik cina partai kmt pilpres langsung 2004 insiden 319 milu chen wakil presiden annete lu tembak pawai kampanye kota tainan chen lantik presiden republik cina menang tipis 
0 2 partai pimpin chen dpp gagal kuasa dewan majelis menang mayoritas kursi kalah partai kmt cina darat 2005 dpp hasil kuasa dewan nasional republik cina lihat republik cina milik 
sistem politik beda sistem politik rrc asas demokrasi liberalisme negara -negara barat perintah nasionalis kmt pindah cina kalah perang hadap pasu komunis chiang kai shek terap sistem 
perintah darurat asas tunggal partai kuomintang kmt darurat rebut darat cina situasi batas giat pers politik bungkam kaum oposisi pengaruh kalang duduk taiwan asli laku chiang kai shek 
wafat perintah presiden ganti putra chiang ching kuo beliau wafat 1980-an kran bebas pers politik muka buka perlahan-lahan obsesi upaya kuasa cina darat chiang ching kuo usaha sikap 
realistis situasi waris perintah otoriter milu pilih lee teng hui kalang partai kmt perintah lee teng hui hubung cina darat panas wacana merdeka republik cina nama taiwan diplomat tukar 
nama republik cina republik rakyat cina galang dukung kalang internasional mantap dukung negara jalin dukung republik cina 30 negara masuk afrika selatan tampar diplomatik taiwan afrika 
selatan pindah hubung diplomatik rrc 1997 presiden jabat chen shui-bian kalang partai oposisi dpp putra asli taiwan rrc khawatir republik cina wujud merdeka referendum chen hasil status 
quo rrc provokasi latih militer senjata impor swadaya pilih 2004 hasil menang tipis chen shui-bian hadap lawan lien chan partai oposisi kmt jabat presiden kali partai chen dpp kalah 
suara parlemen kmt lien chan kalang oposisi james soong laku diplomatik rrc perintah chen shui-bian upaya galang internasional republik cina anggota pbb alas kuat ekonomi de facto 29 
negara kosta rika negara jalin hubung diplomatik republik cina negara negara negara dunia milik potensi strategis kalang dunia internasional salah upaya program lirik selatan indonesia 
kunjung resmi wakil presiden annete lu bal temu jabat tingkat menteri indonesia konsesi konsesi utama bidang ekonomi indonesia jerat krisis krisis 1997 akibat kunjung indonesia terima 
protes keras diplomatik rrc indonesia anggap main mata provinsi bangkang republik cina nikmat hubung khusus amerika serikat hubung diplomatik amerika serikat henti kunjung presiden 
richard nixon rrc 1970-an hubung diplomatik resmi jalan bidang ekonomi militer perintah george bush republik cina anggap as usaha bendung pengaruh rrc khusus bidang dagang hubung 
diplomatik negara jalur ekonomi dagang salur hubung diplomatik resmi republik cina riil rupa kuat ekonomi asia signifikan rupa pintu gerbang investor laku investasi kawasan hong kong 
singapura rrc usaha lunak tawar longgar republik cina semboyan negara sistem republik cina-republik rakyat cina pilot proyek terap sistem hong kong makau komunikasi politik tokoh 
oposisi republik cina rekonsiliasi politik partai komunis cina partai nasionalis kuomintang seteru 1930-1940-an kembang politik hong kong mundur ketua daerah otoritas khusus hong kong 
tung chee-hwa desa rrc donald tsang tokoh moderat ikat politik rrc gejolak politik utama aktivis prodemokrasi rakyat perintah republik cina tolak tawar halus rrc utama kait rapat status 
politik republik cina iklim politik dunia ubah arah republik rakyat cina era 1970-an 80-an ambil tanah cina pudar semangat nasionalisme cinta hadap pulau taiwan kukuh hubung republik 
rakyat cina cina darat isu kait merdeka taiwan cina dominasi politik taiwan skenario politik republik cina taiwan pan-biru tuai partai kmt anggota partai rakyat utama pfp partai np rian 
pro-penyatuan cina pan-hijau tuai parti progresif demokrat dpp anggota uni sekutu taiwan tsu rian pro-merdeka sokong pan-hijau tuntut kemerdekaaan taiwan total formal tekan taiwan 
entitas cina nama republik cina cemooh kendati anggota pan-hijau progresif nyata merdeka formal taiwan buah negara merdeka daulat anggota kelompok pan-hijau tindak ekstrem terbit paspor 
negara dakwa nama republik taiwan pan-biru cina darat sokong konsep republik cina simbol kait cina cina darat negara anggap status quo taiwan merdeka formal nang lawat tanah april 2005 
ketua parti kmt lien chan garis percaya partai konsep cina cakup cina masuk taiwan ketua partai pfp james soong nyata sentimen lawat tanah mei perintah rrc cina darat nyata bahawa 
konsep republik cina mudah terima banding negara bebas republik taiwan perintah rrc anggap taiwan entitas sah ancam tindak merdeka taiwan nyata perang republik cina cina darat dunia 
kendati perintah kuat belenggu panglima perang perang saudara rrc republik cina 25 negara negara amerika selatan afrika perintah vatikan paus roma republik rakyat cina bijak hubung 
diplomatik negara republik cina paksa nyata dukung tuntut hadap taiwan realitas negara jalin hubung diplomatik republik cina resmi perintah rrc nyata paham rupa negara republik cina 
resmi seringkali wakil republik cina nama kantor wakil dagang budaya taipei kantor wakil taipei singkat kantor layan visa perihal kait kantor duta negara wakil republik cina nama aneh 
institut amerika taiwan rupa kantor wakil de facto amerika serikat republik cina lindung jalan perintah indonesia wakil non-pemerintah sifat ekonomi taipei 1967 tugas intelijen bakin 
1994 bentuk kantor dagang ekonomi indonesia kdei taipei kantor rupa wakil perintah misi jalan ekonomi imigrasi taipei republik cina salah badan serikat bangsa pbb pegang kursi negara 
cina pbb tendang resolusi ppb nomor 2758 ganti organ organisasi republik rakyat cina rrc usaha republik cina masuk badan dunia tolak coba kali taiwan kena darat cina republik cina hadap 
hubung kontroversial mongolia 1945 republik cina menuntuk hak perintah mongolia desa soviet paksa merdeka mongolia jurus republik cina tuntut wilayah mongolia 1990-an tindak republik 
cina batal tuntut hadap wilayah mongolia rumit perintah rrc interpretasi upaya merdeka badan utama wakil rupa dewan wakil rakyat 225 kursi 168 isi anggota hasil milu sisa proporsional 
terima partai 41 kursi wilayah seberang laut 8 kursi kursi khusus duduk asli taiwan 8 kursi anggota dewan milik jabat 3 dewan konstituante nasional badan konstitusi wakil rakyat kuasa 
legislatif dewan hapus 2005 kuasa rancang konstitusi serah yuan wakil pilih kalang rakyat lihat konstitusi republik cina organisasi politik republik cina dasar konstitusi tulis 1947 
cina darat jatuh republik tangan komunis utama perintah provinsi taiwan provinsi fujian nyata provinsi negara cina status kota taipei kaohsiung wilayah status provinsi langsung perintah 
pusat fungsi perintah provinsi taiwan fujian alih pemeintahan pusat perintah daerah taiwan republik cina kuasa pulau dongsha pulau taiping pulau laut cina selatan hak milik tikai batas 
resmi taiwan rupa wilayah pulau hainan republik cina batal tuntut hadap cina darat masuk tibet mongolia tuva 1991 perintah rrc kawasan timbul bimbang republik cina menuntuk wilayah kena 
republik cina resmi bubar tuntut hadap wilayah takut ancam perintah rrc serang republik cina merdeka perintah dpp chen shui-bian hirau tuntut kantor wakil republik cina negara mongolia 
ulan bator peta resmi 35 provinsi tanah bukannnya 23 peta rrc rupa realitas partai perintah dpp hapus syarat wajib peta republik cina batas resmi republik cina duduk republik cina 
taiwan etnis cina utama milik hubung erat wilayah tiongkok daerah fujian sub etnis hokkien sub etnis negara kawasan asia tenggara hidup sektor dagang riil gerak roda ekonomi kawasan 
imigran tiongkok utama perang dunia perang saudara tiongkok darat 1940-an duduk taiwan asli suku asli aborijin taiwan bahasa austronesia imigran india filipina indonesia tinggal 
warganegara taiwan kerja migran ekonomi taiwan abad ke-20 bentuk tani tani sumbang 2 pdb 35 1952 industri jalan buruh ambil alih uang teknologi intensif taiwan mitra negara malaysia 
thailand indonesia filipina vietnam masuk tiongkok darat 50 000 usaha taiwan negara tiongkok jajah jepang 1895-1945 industri bangun orang jepang bangun infrustruktur tolong ekonomi 
taiwan pesat contoh landas kereta api hubung utara selatan taiwan beda politik taiwan gejolak partai politik taiwan pengaruh tekan rrc sektor ekonomi taiwan tumbuh pesat khusus bidang 
industri dagang sektor tani pariwisata republik cina modern ekonomi kapitalis dinamis libat perintah kerja dagang asing samping bank usaha milik republik swastanisasi tumbuh pdb 8 
dekade ekspor bantu jurang surplus dagang simpan mata uang asing dunia ekonomi taiwan gerak bidang industri jasa konstruksi perban industri elektronika komputer semikonduktor kualitas 
pasar internasional kapal jasa terbang transportasi industri taiwan gerak bidang barang domestik rumah tangga taiwan kenal hasil barang tiru produk jepang kualitas kualitas produk made 
in japan khusus kalang pasar indonesia produk made in taiwan konotasi produk tiru produk jepang taiwan milik tumbuh ekonomi tahan ekonomi kuat kawasan korea selatan singapura hong kong 
taiwan masuk daftar negara industri tangguh utama hadap krisis 1997 taiwan milik pusat jasa bidang layar kargo terbang milik reputasi kuat labuh kaohsiung rupa labuh kargo layan arus 
barang ekspor impor tuju kawasan dunia labuh singapura rotterdam eropa taiwan rupa pintu gerbang investasi ekonomi kawasan hong kong singapura investasi tumbuh ekonomi rrt negeri gesek 
bidang politik konservatif uang semangat kewirausahaannya ekonomi taiwan pengaruh banding negara tetangga krisis moneter 1997 asia ekonomi dunia perlahan bijak cakap ekonomi taiwan 
puruk 2001 semenjak 1947 sumber tenaga buruh tiongkok darat anggur buruk isu milu 2004 taiwan alami ekonomi jangkit wabah sars flu burung avian flu wilayah rrc singapura 2003 wabah 
perintah taiwan hati cegah ulang wabah sakit henti tumbuh ekonomi utama sektor dagang pariwisata perintah rrc ban taiwan hubung resmi negara taiwan seringkali badan ekonomi dunia nama 
pelik wilayah bebas cukai asing taiwan penghu kinmen matsu organisasi dagang dunia cina taipei apec lihat macan asia timur budaya taiwan alami transformasi hasil pisah tanah tiongkok 
cecah 100 taiwan budaya sumber budaya tiongkok budaya jepang budaya amerika serikat utama politik arsitektur duduk asli taiwan budaya seni tradisi nenek moyang budaya pop rangkum corak 
pelbagai motif dasar asia barat pindah taiwan perintah kmt tindak lestari budaya tiongkok perintah laksana pelbagai gera tulis kaligrafi tiongkok lukis seni tiongkok seni moyang 
tiongkok opera tiongkok salah daya tarik kota taipei museum nasional cina 650 000 koleksi perunggu giok jade kaligrafi lukis porselen tiongkok raja kmt chiang kai-shek pindah koleksi 
beijing 1949 lari taiwan koleksi percaya harta budaya tiongkok 1 pamer periode karaoke rupa salah aktivitas degemari taiwan hasil pengaruh jepang contoh panchinko minum taiwan hasil 
nali dunia teh buih teh susu rupa minum taiwan kenal malaysia eropa kanada amerika serikat taiwan terbit film kualitas sutradara kenal taiwan ang lee nama film besut crouching tiger 
hidden dragon eat drink man woman 80 orang taiwan rupa bangsa etnik han cakap bahasa bangsa bahasa mandarin bahasa hokkian selatan sungai min provinsi fujian tiongkok darat bahasa 
hokkian nali taiyu taiwan rupa bahasa orang tionghoa-indonesia golong pro-merdeka taiwan promosi bahasa 1990-an sadar bahasa salah dialek tiongkok darat 10 duduk taiwan bahasa hakka 
golong duduk asli bahasa bahasa mandarin hokkian gera taiwan sumber kembang budaya taiwan beda tiongkok darat reaksi hadap perintah tangan besi kmt musuh rrc politik identitas 100 pisah 
taiwan tanah 50 perintah jepang mnjadi isu wujud beda budaya tiongkok tanah pelbagai bidang masakan film fotografi opera musik tradisi kaisar nama kaisar tiongkok rujuk era perintah 
dokumen resmi taiwan orang taiwan min guo bahasa tionghoa pinyin ng arti negara rakyat republik sistem mennomorkan 1912 republik cina contoh 2006 ke-95 min guo ke-95 republik cina jiu 
shiwu nian bahasa tionghoa nama era tiongkok berkarekter min guo singkat nama kalender juche korea utara lahir kim il sung 1912 sistem lihat republik cina angkat senjata tuju republik 
rakyat cina darat rang taiwan undur taiwan tanah darat 1949 1970-an misi utama militer ambil tanah darat militer taiwan fokus angkat udara angkat laut angkat darat taiwan republik cina 
milik kuat militer cakup angkat darat angkat laut angkat udara pindah perintah nasionalis taiwan kalah komunis 1949 taiwan bantu senjata amerika serikat eropa barat usaha bendung kuat 
komunis selatan taiwan manfaat hubung bantu teknik sistem senjata barat taiwan milik industri militer ekspor batas senjata ringan amunisi senapan otomatis 1970-1980-an hubung diplomatik 
taiwan amerika serikat putus taiwan senjata hubung militer as rrc taiwan khawatir hubung ganggu hadap rrc taiwan usaha penuh butuh militer dukung industri teknologi milik contoh angkat 
udara taiwan penuh butuh produksi pesawat tempur bantu teknis kontraktor militer amerika serikat general dynamics idf indigenous defense fighter ching kuo ambil nama presiden taiwan 
chiang ching kuo pasok f-16 amerika serikat mirage-2000d perancis menteri tahan rencana mes kapal selam diesel baterai anti-peluru amerika serikat tahan halang pan-biru oposisi yuan 
wakil 2005 alat perang beli taiwan amerika serikat uu hubung taiwan taiwan beli alat tahan negara perancis belanda kuat militer taiwan fokus tahan serang utama rrc laku provokasi 
militer latih gabung selat taiwan kertas banding taiwan milik 600 000 personel aktif angkat darat rrc milik 3 juta tentara angkat darat 4000 pesawat tempur angkat udara rrt 1000 pesawat 
tempur taiwan militer rrc sesumbar duduk taiwan hitung jam nyata politik militer lapang dampak internasional khusus amerika serikat taiwan duga milik senjata nuklir imbang senjata 
nuklir rrc potensi republik taiwan laksana program anggota 430 000 orang 1990-an maju alat perang umur minimal prajurit militer republik 18 program anggota anggota pindah badan perintah 
industri relevan militer salah rencana modern militer tentara profesional dekade batas wajib militer 3 taiwan milik hubung militer singapura singapura personel militer batas wilayah 
milik utama latih militer perintah singapura pm goh chok tong rrc memberitahukan singapura rrc serang taiwan ----- judul china airlines china airlines hanzi hanyu pinyin zhonghua 
hangkong gongsi maskapai terbang nasional republik cina maskapai kantor pusat bandara internasional taoyuan taiwan maskapai 1959 orang bekas perwira angkat udara republik china rocaf 
maskapai alami tumbuh pesat 1970an kenal pesawat boeing 747 tulang punggung terbang internasional maskapai china airlines catat celaka udara percaya publik hadap maskapai turun utama 
era 1990an 2000an maskapai rekrut pilot bekas angkat udara au taiwan tingkat selamat maskaai rekrut pilot sipil latih milik rekan jejak bagus maskapai prosedur awat maskapai masuk 
aliansi terbang skyteam 2011 saing utama maskapai eva air maskapai milik anak usaha nama mandarin airlines armada china airlines 31 januari 2011 china airlines milik codeshare agreement 
maskapai airbus a300 airbus a330 ----- judul china southern airlines akurasiterperiksa giat usaha china southern airlines lihat mei 1950 administrasi terbang sipil china southern komisi 
militer pusat hubung udara kantor guangzhou guangzhou resmi januari 1959 terbang sipil administrasi guangzhou tanggung provinsi selatan guangdong guangxi hun hubei henan udara tumpang 
jual kargo 1969 terbang sipil administrasi guangzhou bentuk tim layan transportasi kelola campur armada reformasi laksana manajemen kuasi-militer 1 1984 administrasi terbang sipil china 
laku restrukturisasi 2 operasi bisnis 4 maskapai yurisdiksi terbang sipil administrasi guangzhou china southern airlines resmi tanggal 1 februari 1991 terbang sipil biro manajemen 
guangzhou nama giat bisnis periode tahap laksana devisa luas bisnis 1990 china southern airlines hong kong hutchison whampoa amerika serikat lockheed pesawat guangzhou rekayasa awat 
persero batas gameco 3 1991 china southern airlines 38 pesawat boeing terbang 90 tuju domestik 12 tuju internasional kirim kapasitas tumpang 6 juta orang tanggal 20 desember 1992 
laksana reformasi administrasi terbang sipil china china southern airlines terbang sipil administrasi guangzhou resmi pisah bisnis entitas ekonomi langsung administrasi terbang sipil 
china asli terbang sipil administrasi guangzhou ubah otoritas terbang sipil selatan pusat laku restrukturisasi giat bisnis terbang sipil bijak awas manajemen januari 1993 china southern 
airlines ratifikasi ganti negara usaha china southern airlines group usaha usaha inti china southern airlines grup 4 china southern airlines beli 4 pesawat boeing 777-200 2 boeing 
777-200er 5 ----- judul delta air les delta air les inc nyse dal iata dl icao dal buah usaha terbang pusat atlanta georgia delta air les layan terbang domestik internasional masuk 
amerika utara amerika selatan eropa asia timur pulau karibia desember 2006 delta air les usaha terbang amerika serikat terbang benua afrika hubung utama pusat delta air les letak 
bandara internasional hartsfield-jackson atlanta rupa bandara sibuk dunia delta airlines bandara hubung bandara internasional cincinnati northern kentucky bandara internasional john 
kennedy bandara internasional salt lake city delta air les terbang domestik bandara internasional boston-logan bandara internasional fort lauderdale-hollywood bandara internasinoal 
mccarran las vegas bandara internasional orlando bandara internasional raleigh-durham bandara internasional tampa bandara nasional ronald reagan washington delta air les buah kota fokus 
kembang los angeles delta air les huff daland dusters 1924 1928 delta beli collett woolman nama delta ubah delta air service era 70-an delta operasi 5 buah boeing 747-100 rute sibuk 
jarak anggap ekonomis butuh delta pesawat boeing 747 jual pan am ganti lockheed tristar tulang punggung maskapai 2000-an 1972 delta beli northeast airlines kuat posisi timur laut amerika 
serikat 1973 delta operasi lockheed tristar delta luncur program frequent flyernya 1981 ubah skymiles 1985 delta connection luncur 1984 layan rute padat 1986 maskapai beli western 
airlines pensiun merek western era 90-an delta hasil operasi portland tuju asia bangkok tokyo fukuoka nagoya hong kong taipei seoul rute sisa atlanta tokyo terbang asia portland henti 
maskapai ekspansi eropa beli hak rute eropa milik pan am pan am bangkrut 1991 1990 delta usaha terbang amerika serikat operasi mcdonnell douglas md-11 total delta operasi 15 md-11 2000 
delta air les aliansi terbang internasional nama skyteam aerom xico air france korean air aliansi skyteam aeroflot aerom xico air france-klm alitalia continental airlines czech airlines 
delta air les korean air northwest airlines dekade delta remaja armada pensiun lockheed tristar mcdonnell douglas md-11 ganti boeing 767-400er pensiun boeing 727 2003 boeing 737-200 
2006 dekade maskapai beli boeing 737-800 ganti 727 delta putus standar armada pesawat mesin ganda twinjet efisiensi operasi awat 2005 delta isi proteksi chapter 11 bankruptcy kali 
maskapai as united airlines northwest airlines continental airlines proteksi cegah delta bangkrut 2007 delta hasil bangkrut 2009 maskapai merger northwest airlines tahan merek delta 
delta merek dagang operasi delta merek dagang henti operasi delta operasi 1 534 terbang delta connection milik 2 533 terbang delta delta connection terbang mitra aliansi skyteam milik 6 
795 terbang delta operasi jenis pesawat ----- judul korean air korean air nama maskapai terbang nasional korea selatan maskapai markas gonghang-dong gangseo-gu seoul 1 maskapai 1962 
ganti korean national airlines 1948 korea merdeka jajah jepang maskapai milik perintah korsel 1969 maskapai privatisasi hanjin group terbang internasional perdana laksana tanggal 26 
april 1971 kargo terbang internasional tumpang perdana laksana tanggal 19 april 1972 rute seoul-los angeles pesawat boeing 707 rute internasional hong kong taiwan los angeles kal beli 
boeing 747 1973 rute asia layan pesawat airbus a300 beli 1975 2 1 maret 1984 kal kenal livery corak warna biru abu biru badan abu perut pesawat logo korean air lambang taegukki ganti 
nama korean air les 1970 1999 korean air alami celaka fatal 16 pesawat kal jatuh buruk korean air terbang 007 milik citra buruk pengaruh performa maskapai tingkat selamat terbang 
maskapai salah maskapai ram dunia citra 3 citra buruk celaka asa korean air rupa salah maskapai rating bintang skytrax maskapai bintang japan airlines garuda indonesia thai airways 
international turkish airlines south african airways 4 saing utama maskapai asiana airlines rupa maskapai rating bintang skytrax hitung januari 2011 5 6 kode konsumen boeing kal b5 
pesawat kal beli langsung boeing kode contoh boeing 747-400 747-4b5 737-800 737-8b5 tumpang kargo korean air mes 10 buah airbus a380 4 buah boeing 737-900er 10 boeing 787 mes 5 boeing 
747-8 intercontinental kal bang kota benua dunia maskapai terbang benua dunia british airways emirates south african airways delta air les united airlines malaysia airlines qantas qatar 
airways kal milik janji codesharing maskapai daftar masuk anggota skyteam ----- judul malaysia airlines ahmad jauhari yahya ceo mohd rashdan mohd yusof direktur eksekutif malaysia 
airlines myx 3786 bahasa malaysia terbang malaysia maskapai terbang nasional malaysia layan rute domestik internasional pusat operasi kuala lumpur international airport klia malaysia 
airlines 6 maskapai dunia iktiraf bintang 5 skytrax 2 arti khidmat layan cemerlang pisah malaysia-singapore airlines aset msa milik singapore airlines masuk rute internasional singapura 
pesawat boeing 737 707 milik singapura aset malaysia airline system fokker f27 rute domestik internasional malaysia mas operasi 1 oktober 1972 pesawat badan lebar mas dc-10 1976 boeing 
747 mas 1982 nama malaysia airlines 1987 malaysia airlines pecah rekor jalan dunia seattle-kuala lumpur pesawat boeing 777-200 er jarak 20 044 km 21 jam 23 menit 2 april 1997 42 jam 
lepas landas bandar udara internasional kuala lumpur malaysia airlines boeing 777-200 er boeing field seattle washington amerika serikat boeing 777 anggap pesawat tumpang ram badan 
lebar dunia mantap operasi malaysia airlines luncur usaha terbang nama firefly april 2007 firefly operasi pesawat fokker f50 layan kali bandara internasional bayan lepas pulau pinang 
kota bharu langkawi antan kuala terengganu khidmat phuket koh samui selatan thailand maskapai niat masuk aliansi terbang skyteam 2005 surat mohon anggota respon skyteam maskapai aju 
mohon anggota temu iata 2011 maskapai nyata masuk aliansi oneworld 4 5 1 febuari 2013 maskapai resmi alianasi oneworld 6 malaysia airlines operasi pesawat jenis malaysia airlines laku 
code sharing tuju maskapai ----- judul qatar airways qatar airways bahasa arab nama maskapai terbang qatar milik basis utama bandara international doha qatar airways layan 75 tuju 
internasional rupa salah 5 maskapai pernerbangan status five star airlines skytrax qatar airways rupa anggota arab air carriers organization qatar airways rupa maskapai dunia dasar 
nilai skytrax maskapai hasil harga world best airlines 2011 2012 1 qatar airways tanggal 22 november 1993 operasi tanggal 20 januari 1994 maskapai milik anggota keluarga raja qatar 
april 1997 buah manajemen pimpin akbar al baker jalan maskapai komposisi milik qatar airways 50 perintah qatar sisa investor swasta qatar airways rupa maskapai terbang resmi asi games 
2006 selenggara doha qatar tanggal 1 15 desember 2006 bandara layan qatar airways armada qatar airways maret 2007 ----- judul silkair silkair anak usaha singapore airlines rupa maskapai 
terbang bas singapura silkair terbang singapura tuju eksotis asia tenggara india republik rakyat cina silkair usaha terbang charter regional nama tradewinds charters 1976 pesawat sewa 
singapore airlines jasa terbang jadwal kenal sewa pesawat jenis mcdonnell douglas md-87 buah ubah strategi pasar laku 1991 ubah nama 6 pesawat boeing 737-300 1990-an silkair airbus 
a310-200 silkair milik salah armada asia tenggara tuju terbang silkair data tanggal 14 juni 2010 ----- judul star alliance star alliance luncur 14 mei 1997 buah aliansi maskapai terbang 
bentuk kerjasama kerjasama erat timbul curiga usaha anti saing star alliance investigasi uni eropa gabung semu anggota spekulasi edar perintah izin anggota star alliance gabung usaha 
star alliance dorong muncul aliansi oneworld skyteam aliansi kembang konsep regional 2004 pasuk pasar maskapai regional sponsor anggota star alliance layan 16 930 terbang 842 bandara 
152 negara south african airways swiss international air les gabung april 2006 us airways gabung america west mei 2005 star alliance pilih aliansi maskapai terbang world airline awards 
2005 kali 2004 anggota star alliance anggota penuh regional maskapai tulis tebal masuk kurung ----- judul turkish airlines turkish airlines inc bahasa turki rk hava yolları anonim 
ortakli thy rupa maskapai terbang nasional turki bas istanbul maskapai operasi jaring terbang tuju 103 kota negeri 30 turki layan total 136 bandara eropa asia afrika amerika serikat 
basis utama letak bandar udara internasional atat rk ist istanbul hub bandar udara internasional esenboga esb ankara bandar udara internasional sabiha gokcen saw istanbul 2006 maskapai 
angkut 17 juta tumpang total us 3 miliar 1 karyawannya 12 000 orang maskapai 20 mei 1933 nama administrasi maskapai terbang negara hava yolları devlet letmesi idaresi dhy operasi rute 
istanbul eski ehir ankara agustus 1933 september 1937 maskapai terima de havilland 86b sayap ganda desember dhy terima pesawat pesawat rute domestik dhy tuju istanbul eskisehir izmir 
ankara adana kayseri diyarbakir 1 nama ubah devlet hava yolları rl dhy juni 1938 terbang internasional laku 1947 tuju athena rupa 40 kenal terbang jarak tuju timur trans-atlantik buah 
reorganisasi negara ganti buah usaha campur rk hava yolları ao thy 20 februari 1956 saham milik menteri administrasi partisipasi publik 1990 ambil desember 1990 5 perintah jual 23 0 
saham publik desember 2004 28 75 mei 2006 saham maskapai milik tc privatisation administration 49 pegang saham pribadi 51 turkish milik saham 50 maskapai sunexpress milik thomas cook 
jerman bentuk september 2006 buah layan maskapai jv do amp co restaurants amp catering of austria turkish airlines undur grup qualiflyer 1999 ketidakcocokannya swissair delta buah 
gabung star alliance terima desember 2006 urkish airlines jadwal gabung 2008 film snatch narator peran jason statham nama turkish monolog nama kenang celaka turkish airlines 1 11pm atia 
muhsen subject lost luggage the manager turkish airline istanbul turkish airline jakarta with due respect write to express my disappointment towards the attitude of your organization 
concerning my lost luggage before now hold turkish airline in high esteem as the best in the industry but my experience of the past months has given me lot of concern about how your 
treat your passengers may use this opportunity to remind you that on date august 26 2012 took turkish flight from misurata libya via istanbul to jakarta indonesia paid the fare and 
luggage expensive on arrival at soekarno hartta international airport jakarta indonesia couldn find luggage containing my personal valuables this duly reported to your office at the 
airport and filled the notification of lost form as instructed then was told in few days my luggage will be returned to me have waited patiently for the past months hoping that my 
luggage would be returned to me as promised but until date nothing has actually happened what is shocking to me is the silence your organization has maintained over the issue for almost 
five months it is unprofessional and disappointing to abandon me to my fate how do explain to the world that luggage entrusted in your care got lost and five months after there has not 
been any reasonable explanation as to what happened to my luggage your action or inaction has caused me untold hardship and psychological trauma am therefore giving your organization 
two weeks to provide me with reasonable explanation to what happened to my luggage and to return it to me accordingly if no reasonable course of action is taken on this issue after the 
expiration of two weeks would be forced to embark on any legal actions deem necessary against your organization hope that this issue can be resolved amicably and soon 1 11pm atia muhsen 
subject lost luggage the manager turkish airline istanbul turkish airline jakarta with due respect write to express my disappointment towards the attitude of your organization 
concerning my lost luggage before now hold turkish airline in high esteem as the best in the industry but my experience of the past months has given me lot of concern about how your 
treat your passengers may use this opportunity to remind you that on date august 26 2012 took turkish flight from misurata libya via istanbul to jakarta indonesia paid the fare and 
luggage expensive on arrival at soekarno hartta international airport jakarta indonesia couldn find luggage containing my personal valuables this duly reported to your office at the 
airport and filled the notification of lost form as instructed then was told in few days my luggage will be returned to me have waited patiently for the past months hoping that my 
luggage would be returned to me as promised but until date nothing has actually happened what is shocking to me is the silence your organization has maintained over the issue for almost 
five months it is unprofessional and disappointing to abandon me to my fate how do explain to the world that luggage entrusted in your care got lost and five months after there has not 
been any reasonable explanation as to what happened to my luggage your action or inaction has caused me untold hardship and psychological trauma am therefore giving your organization 
two weeks to provide me with reasonable explanation to what happened to my luggage and to return it to me accordingly if no reasonable course of action is taken on this issue after the 
expiration of two weeks would be forced to embark on any legal actions deem necessary against your organization hope that this issue can be resolved amicably and soon count on your 
understanding thank you o85641730188 forwarded message ----- from ateia eldolla lt ateiam yahoo com gt to cgk lostfound ptjas co id sent monday november 26 2012 10 33 am subject need my 
bag hello gentlemen turkish airlines after greeting am mr esbata abdulati iam traveled on board the turkish airlines from misurata mra to cgk jakarta on august 26 2012 the les ternekm 
has wasting hakapityalta bear figure 0235tk142090 and after my arrival at the airport jackrth can not find my big bag my lost big bag note that my bag containing 1 important papers and 
documents 2- references and engineering books and english language books 3- 1500 in one of the books 4- samsung galaxy 3 5- computer laser printer sophisticated 6- camera digital modern 
japanese 7- haircut machine original global brand 8- machine hlaqqh and soften hair face 9- gelet for shaving machine vibratory 10 formal suit 11 clothing mtnogh 12 official footwear 
13- tools stationery variety 14- maps miscellaneous please want my big bag mr esbata abdulati -- mr eldulaa atia 0235tk142090 from misurata mra to cgk jakarta on august 26 2012 count on 
your understanding thank you o85641730188 forwarded message ----- from ateia eldolla lt ateiam yahoo com gt to cgk lostfound ptjas co id sent monday november 26 2012 10 33 am subject 
need my bag hello gentlemen turkish airlines after greeting am mr esbata abdulati iam traveled on board the turkish airlines from misurata mra to cgk jakarta on august 26 2012 the les 
ternekm has wasting hakapityalta bear figure 0235tk142090 and after my arrival at the airport jackrth can not find my big bag my lost big bag note that my bag containing 1 important 
papers and documents 2- references and engineering books and english language books 3- 1500 in one of the books 4- samsung galaxy 3 5- computer laser printer sophisticated 6- camera 
digital modern japanese 7- haircut machine original global brand 8- machine hlaqqh and soften hair face 9- gelet for shaving machine vibratory 10 formal suit 11 clothing mtnogh 12 
official footwear 13- tools stationery variety 14- maps miscellaneous please want my big bag mr esbata abdulati -- mr eldulaa atia 0235tk142090 from misurata mra to cgk jakarta on 
august 26 2012 ateiam yahoo com turkish airlines cargo rupa subsidiari kargo turkish airlines operasi tuju asia timur eropa armada turkish airlines cakup agustus 2007 miles amp smiles 
rupa program frequent flyer turkish airlines maskapai undur qualiflyer mil terbang turkish airlines maskapai mitra american airlines lufthansa masuk maskapai star alliance gabung 2008 
livery turkish airlines skema eurowhite aksen putih merah turkish airlines milik buah pusat awat hub bandar udara internasional atat rk ist istanbul pusat awat turkish airlines thy 
technic bertanggungjawab awat ganti pesawat mesin apu komponen thy 1933 turkish airlines alami celaka terbang internasional 18 domestik celaka buruk alami turkish airlines terbang 981 
jatuh perancis 3 maret 1974 dekompresi ledak tewas 346 orang utama salah rancang pintu kargo pesawat dc-10 bencana tenerife terbang 981 rupa celaka pesawat buruk 25 februari 2009 
terbang 1951 boeing 737-800 bawa 134 tumpang jatuh bandara schipol amsterdam patah 9 orang tinggal peristiwa ----- judul vietnam airlines vietnam airlines rupa maskapai terbang nasional 
vietnam usaha negara april 1989 vietnam airlines maskapai terbang bintang 3 skytrax 1 vietnam airlines corporation bentuk 1995 gabung usaha layan usaha awas 7 orang duduk dewan manajemen 
anggota dewan manajemen perdana menteri vietnam vietnam airlines rupa pegang saham utama pacific airlines transfer departemen uang maskapai harap luas layan inggris amerika serikat 
akibat meninggkatnya pariwisata vietnam bandar udara tuju vietnam airlines vietnam airlines mes 16 boeing 787-8 serah 2009 airbus a321-200 serah 2006 armada luas rute ganti armada 
pinjam maskapai usia armada vietnam airlines 6 3 ----- judul virgin australia akurasiterperiksa virgin australia airlines virgin blue airlines maskapai terbang australia 2 armada merek 
virgin maskapai bas bowen hills brisbane queensland australia maskapai terbang usaha inggris sir richard branson mantan ceo virgin blue brett godfrey maskapai terbang 2000 
dioperasikannnya pesawat rute tunggal temu posisi maskapai terbang australia runtuh maskapai terbang ansett australia september 2001 maskapai terbang tumbuh langsung layan 29 kota 
australia bandar udara hubung brisbane sydney melbourne armada pesawat badan milik boeing jet embraer pesawat jet badan lebar milik airbus boeing maskapai 3 agustus 2000 2 pesawat layan 
rute sydney-brisbane 7 kali untung virgin blue isi kosong jatuh ansett australia 2001 september 2003 virgin blue pacific blue anak usaha layan rute australia selandia terbang maskapai 
biaya murah virgin blue putus layan arah maskapai full-service reformasi maskapai ganti nama virgin australia 2011 armada milik virgin blue tuju virigin blue letak oseania ----- judul 
qantas akurasiterperiksa 2007 qantas pilih maskapai terbang dunia dasar teliti skytrax jatuh posisi 2005 2006 3 1926 1928 qantas tujuh de havilland dh 50 dh 9 lisensi hanggar longreach 
6 1928 buah pesawat qantas sewa laku terbang royal flying doctor service of australia lepas landas cloncurry 7 1934 qantas limited imperial airways britania rintis british airways 
bentuk usaha qantas empire airways limited mitra pegang 49 persen tangan independen 8 maskapai operasi desember 1934 terbang brisbane darwin pesawat sayap dh 50 dh 61 qea terbang negeri 
mei 1935 terbang darwin luas singapura de havilland dh 86 commonwealth airliners imperial airways operasi terbang london juli 1938 operasi ganti terbang kapal terbang minggu shorts 23 
empire flying boats terbang sydney southampton makan sembilan tumpang inap hotel malam 9 terbang operasi rute untung 94 terbang layan singapura jatuh februari 1942 serang musuh celaka 
hancur puluh pesawat armada ambil alih perintah australia perang 10 perang dunia qea nasionalisasi perintah buruh australia pimpin perdana menteri ben chifley beli saham maskapai qantas 
limited boac maskapai nasionalisasi normal qantas gera nasionalisasi qea terbang raja britania raya tokyo darwin manila pesawat avro lancastrian 12 pesawat sydney london kerjasama boac 
ganti douglas dc-4 terbang hong kong 1948 maskapai ambil pesawat pesan lockheed l049 constellation 1952 qantas luas samudera hindia johannesburg perth pulau cocos mauritius rute wallaby 
perintah britania paksa qantas beli pesawat jet de havilland comet hudson fysh ragu ekonomi pesawat tolak jaring luas pasifik vancouver auckland nadi honolulu san francisco 1954 ambil 
alih terbang british commonwealth pacific airlines bcpa 12 rute salib selatan 1956 qantas mes pesawat jet boeing 707 versi pendek khusus qantas boeing versi asli tawar maskapai boeing 
pesawat puluh kaki hancur ekonomi qantas maskapai hasil negosiasi boeing pesawat janji 13 1958 qantas salah maskapai keliling dunia operasi terbang australia london asia timur rute 
kangguru rute salib selatan super constellation 14 maskapai pesan lockheed electra turboprop-nya 1959 pesawat jet daftar australia 707 ke-29 milik nomor registrasi vh-eba nama city of 
canberra pesawat australia nomor vh-xba 15 desember 2006 pajang qantas founders outback museum longreach queensland 16 boeing 707-138 versi pendek boeing 707 operasi qantas penerbanga 
jet qantas 29 juli 1959 sydney san francisco nadi honolulu tanggal 5 september 1959 qantas maskapai terbang jet lintas atlantik boac pan am operasi london new york terbang sydney 17 
pesawat turbojet tukar mesin turbofan 1961 ganti merek jet latin vannus arti kipas angin 18 19 jalan udara tumbuh 1960-an qantas mes boeing 707-338c 1966 maskapai pisah bisnis buka 
wentworth hotel kamar 450 sydney qantas taruh pilih pesawat concorde pesan batal 1966 rute keliling dunia buka rute fiesta sydney london tahiti mexico city muda 1967 maskapai taruh 
pesan boeing 747 pesawat angkut 350 tumpang boeing 707-138 pesan letak pesawat rim 1971 kirim qantas mes versi -200b penuh syarat 1967 qantas empire airways ubah nama qantas airways 
nama maskapai 20 siklon tracy serang kota darwin natal 1974 qantas cetak rekor dunia tumpang angkut pesawat evakuasi 673 orang terbang boeing 747 cetak rekor angkut 327 orang boeing 707 
vh-eah 21 dasawarsa qantas mes mcdonnell douglas dc-10 terbang wellington selandia pesan batal boeing 747sp pes maret 1979 qantas operasi terbang boeing 707 auckland sydney maskapai 
terbang dunia armada upa boeing 747 qantas kenal kelas bisnis maskapai dunia laku 22 1990 qantas australia asia airlines operasi terbang taiwan boeing 747sp boeing 767 pindah qantas 
maskapai henti operasi 1996 23 1998 qantas aliansi oneworld american airlines british airways canadian airlines cathay pacific aliansi laku operasi februari 1999 27 iberia finnair 
gabung oneworld pasar pasar jalan premium tawar tumpang jaring maskapai maskapai anggota kerja sedia sinergi operasi jaga harga turun qantas mes belas airbus a380-800 pilih belas 2000 
maskapai singapore airlines terima a380 jadwal terima pesawat 2008 tujuh 2009 airbus lapor tunda kirim qantas tukar 8 pilih a380 pesan resmi 20 29 oktober 2006 pesawat kirim 2008 2015 
28 29 saing domestik utama qantas ansett australia bangkrut tanggal 14 september 2001 30 saham pasar qantas capai 90 maskapai bertarif-rendah virgin blue pegang sisa qantas mes boeing 
737-800 31 waktu-pendek mesan kirim serang teroris amerika serikat 11 september jatuh pasar terbang as arti american airlines butuh pesawat pes posisi mesan qantas pesawat konfigurasi 
american airlines sewa 32 virgin blue luas oktober 2001 33 hasil dorong milik saham domestik qantas 60 cegah hilang saham pasar qantas tanggap bentuk maskapai subsidiari tarif rendah 
jetstar jaga 65 saham qantas 30 virgin blue maskapai regional pasar qantas maskapai internasional ekonomis fokus pasar libur nama bekas australian airlines maskapai henti operasi 
pesawat juli 2006 staf operasi terbang qantas tutup september 2007 staf gabung basis qantas cairns 34 qantas luas pasar jalan udara domestik selandia pegang saham air new zealand ambil 
alih ansett new zealand 2001 qantas usaha gagal tuju beli saham air new zealand qantas laku saing rute trans-tasman kenal jetstar selandia british airways jual 18 5 saham qantas 
september 2004 harga 425 juta erat hubung qantas 35 tanggal 13 desember 2004 terbang jetstar asia airways hub singapura-nya hong kong tanda masuk qantas adlam pasar tarif rendah asia 
qantas pegang 44 5 saham maskapai rujuk tanggal 14 desember 2005 qantas mesan 115 boeing 787-8 787-9 45 pesan 20 pilih 50 hak beli 36 pesawat qantas ganti armada 767-300-nya kapasitas 
rute jetstar operasi 15 pesawat rute internasional 37 saing boeing airbus penuh butuh maskapai armada rute 787 kirim jetstar agustus 2008 787-9 2011 tanggal 10 april 2008 qantas kirim 
agustus 787 tunda 15 tanggal kirim asli akibat ceo qantas geoff dixon nyata qantas laku rusa cair boeing janji beli dana tutup biaya sewa pesawat alternatif qantas negosiasi kena sewa 
enam airbus a330 tuju dewan serah terbang internasional jetstar 38 qantas pilih boeing 777-200lr qantas cari beli pesawat bang rute sydney-london henti 39 desember 2006 qantas contoh 
tawar gagal buah konsorsium airline partners australia tawar gagal april 2007 konsorsium persentase saham butuh ambil alih hub internasional utama qantas bandar udara internasional 
kingsford smith sydney bandar udara melbourne qantas operasi terbang internasional bandar udara brisbane bandar udara perth bandar udara changi singapura bandar udara internasional los 
angeles bandar udara heathrow london hub domestik sydney melbourne brisbane perth usaha milik peran adelaide cairns canberra maskapai layan kota tuju internasional domestik qantas milik 
jetstar airways jetconnect operasi terbang domestik selandia transtasman qantaslink masuk airlink sunstate eastern australia airlines express freighters australia 40 qantas milik 4 2 
saham air new zealand jual 26 juni 2007 harga nz119 juta qantas milik 49 saham maskapai internasional fiji air pacific 50 saham australian air express star track express usaha angkut 41 
50 usaha milik australia post privatisasi 1993 qantas salah maskapai untung dunia 42 peringkat ke-5 maskapai dunia 2007 world airline awards survei skytrax jatuh posisi 2005-6 43 qantas 
laku luas jetstar luncur terbang internasional terbang trans-tasman jetstar asia tuju kota libur bal ho chi minh city osaka honolulu november 2006 rute sydney-honolulu jetstar operasi 
terbang qantas rute jaring basis tarif rendah jetstar rute yan untung silang operasi untung qantas ambil kirim airbus a380 oktober 2008 operasi henti bandar udara melbourne bandar udara 
internasional los angeles 45 jet operasi london heathrow rute kangguru qantas terima airbus a380 vh-oqa darat bandar udara internasional kingsford smith sydney tanggal 21 september 2008 
pagi tempuh terbang kirim pabrik airbus toulouse prancis singapura 46 qantas animasi situs webnya resmi layan internet pesawat armada a380-nya 47 qantas coba telepon genggam salah 
boeing 767-nya kirim surat-e pesan teks pesawat izin panggil telepon pesawat 48 qantas luncur online chenck-in olci terbang domestik australia masuk log qantas com 24 jam pesawat 
berangkat pilih kursi cetak tiket pesawat daftar bypass terminal 49 maskapai kenal handuk muka hangat kelas ekonomi terbang jarak qantas tanggung kampanye pasar hasil sejarah australia 
rujuk kampanye iklan tampil padu suara anak still call australia home peter allen latar wilayah tarik kampanye tuju tonton televisi amerika tampil ekor koala australia protes qantas 
bawa turis hancur hidup damai kutip hate qantas qantas sponsor utama qantas wallabies tim rugby union nasional australia sponsor milik hak kaus socceroos tim sepak bola nasional 
australia logo qantas 1944 1947 logo qantas 1947 1968 logo qantas 1968 1986 logo qantas 1986 2007 logo qantas 2007 logo kangguru qantas alami ubah kenal 1944 50 51 1986 logo hilang 
sayap kangguru 2007 logo sesuai ubah bentuk ekor pesawat luas imbang airbus a380 50 51 versi logo rancang hans hulsbosch usaha hulsbosch communications qantas terbang 81 kota 5 benua 
rencana luas amerika selatan 24 november 2008 terbang 747-400 henti sydney buenos aires rencana terbang dubai superjumbo a380 pasuk armada 52 qantas manfaat terbang langsung adelaide 
brisbane canberra melbourne perth sydney qantas cityflyer slogan works for me cityflyer nyata milik terbang daftar online hibur pesawat parkir valet armada qantas masuk subsidiari 
qantas masuk jetstar liput pesawat mei 2008 kelas ekonomi premium tawar pesawat qantas subsidiarinya operasi 220 pesawat liput 30 pesawat jetstar airways 50 merek qantaslink 1 kode 
qantas boeing 38 kode muncul nomor model pesawat boeing b747-438 53 qantas nama pesawat 1926 tema liput dewa yunani bintang tokoh terbang australia burung australia 1959 pesawat qantas 
nama sesuai kota australia airbus a380 nama sesuai rintis terbang australia nancy bird-walton qantas milik pesawat cat warna aborigin australia wunala dreaming boeing 747-438er vh-oej 
yananyi dreaming boeing 737-838 vh-vxb colok penuh warna rancang aborigin australia 54 warna nalanji dreaming boeing 747-338 vh-ebu pesawat jual 2007 gabung program tumpang australia 
selandia bayar biaya daftar bronze frequent flyer warga negara daftar biaya akun biar aktif aktivitas poin terbang qantas maskapai rekan status credits akumulasi silver status oneworld 
ruby gold status oneworld sapphire platinum status oneworld emerald 57 qantas hadap kritik kena sedia kursi anggota tukar poin 58 2004 australian competition and consumer commission 
qantas sedia singkap anggota kena sedia kursi frequent flyer 59 agustus 2007 ceo qantas geoff dixon tanggap timbang ubah signifikan hadap program frequent flyer bicara jual potensi 
aeroplan usaha kelola program frequent flyer air canada 60 maret 2008 orang analis jpmorgan chase amp co nyata program frquent flyer qantas nila 2 milyar us 1 9 milyar arti nilai pasar 
qantas 61 qantas club lounge maskapai kelas bisnis resmi qantas bandara australia dunia qantas club tawar kenaggotaan syarat bayar 62 status frequent flyer gold platinum untung anggota 
liput akses lounge utama daftar utama tangan bagasi izin bagasi chairman lounge lounge khusus undang tawar fasilitas untung qantas club fasilitas beda lounge 63 lounge liput steker 
listrik telepon panggil lokal gratis televisi ruang sunyi april 2007 layan internet nirkabel sedia bayar produk beebrapa lounge internasional 2007 lounge kelas bisnis buka bangkok los 
angeles lounge kelas sydney melbourne rancang marc newson anggota pasuk qantas clubs domestik terbang qantas jetstar orang tamu pergi internasional tamu pergi anggota 64 terbang american 
airlines anggota milik akses lounge admirals club terbang british airways anggota akses terraces lounge 65 platinum frequent flyer akses qantas club terminal domestik australia gantung 
terbang 66 hibur pesawat qantas liput film program tv nine network berita musik majalah judul the australian way program komedi berita terbang domestik terbang hibur visual lihat layar 
pesawat layar pribadi kursi batal boeing hadap sistem connexion by boeing rupa sistem broadband pesawat tumpang alas internet pesawat sedia pesawat generasi armada airbus a380 boeing 
dreamliner 787 qantas qantas juli 2007 kelas terbang armada a380-nya milik akses internet nirkabel akses surat-e cari web kursi terbang agustus 2008 elemen kait masuk boeing 747-400 
sedia layan 67 qantas maskapai coba telepon genggam terbang coba langsung 3 salah boeing 767 qantas coba tumpang kirim terima pesan teks surat-e larang terima panggil coba hasil qantas 
maskapai tumpang telepon genggam terbang registrasi pesawat vh-ogi qantas tumpang terima panggil 68 qantas program aborigin pribumi selat torres hubung kuat komunitas australia asli 
2007 usaha jalan program puluh 1-2 staf australia asli qantas kerja orang koordinator budaya penuh tanggung program 69 qantas rupa dukung seni aborigin 1993 maskapai beli lukis honey 
art grasshopper dreaming wilayah gurun australia 2007 lukis sewa permanen yiribana galeri seni new south wales 1996 qantas sumbang lukis galeri qantas sponsor dukung peluk aborigin 69 
klaim khusus film 1988 rain man qantas alami celaka fatal 70 nyata fakta usaha hilang pesawat jet 1927 1951 qantas alami delapan celaka fatal mati 62 orang celaka perang dunia pesawat 
qantas operasi angkat udara raja australia 2008 qantas alami insiden minggu 74 tanggal 26 mei 1971 qantas terima panggil telepon mr brown bom jet hong kong 500 000 pecah 20 tanggap 
serius tarik polisi buah loker bandara bom aktif temu janji bawa uang kantor pusat maskapai jantung distrik bisnis sydney qantas bayar uang ambil mr brown telepon cerita bom pesawat 
bohong tuju laku sia polisi new south wales remeh panggil gagal laku pantau ambil uang perintah radio khawatir sadap polisi komunikasi 75 angkat saksi orang kenal polisi tangkap orang 
inggris peter macari 76 temu 138 000 sembunyi properti annandale hukum 15 penjara macari penjara 9 deportasi britania 224 000 temu telefilm 1985 call me mr brown sutradara scott hicks 
produser terry jennings kait insiden tanggal 4 juli 1997 ampas jenis gagal polisi staf aman qantas 77 november 2005 qantas air new zealand milik bijak tumpang lelaki dewasa belah anak 
jaga bawa tuduh maskapai anggap lelaki potensi paedofila bijak laku insiden 2004 mark wolsay duduk belah orang anak terbang qantas selandia tukar duduk tumpang wanita orang pramugari 
memberitahukannya rupa bijak maskapai wanita duduk belah anak jaga 78 cameron murphy dewan nsw bebas sipil kritik bijak nyata dasar larang salah tuduh lelaki dewasa bawa bahaya anak 79 
bijak kritik gagal bawa laku wanita timbang 80 ----- judul oneworld oneworld buah aliansi maskapai terbang dunia star alliance skyteam aliansi terbang anggota oneworld bekerjasama 
jadwal urus tiket code sharing program frequent flyer lounge bandara aliansi buah manajemen pusat vancouver kanada puluh anggota oneworld layan 700 tuju 150 negara 9000 terbang 2004 
oneworld angkut 230 juta tumpang armada 2 000 pesawat terbang business traveller awards world leading airline alliance 2004 world travel awards maskapai tulis tebal 2000 canadian 
airlines ambil alih air canada rupa anggota star alliance amal rambe bicara 02 30 9 mei 2011 utc ----- judul gunung bromo akurasiterperiksa gunung bromo bahasa sanskerta brahma salah 
orang dewa utama hindu rupa gunung rap aktif kenal obyek wisata jawa timur buah obyek wisata gunung bromo tarik status gunung rap aktif bromo 2 392 meter muka laut wilayah kabupaten 
probolinggo pasuruan lumajang kabupaten malang bentuk tubuh gunung bromo taut lembah ngarai kaldera laut pasir luas 10 kilometer persegi gunung bromo buah kawah garis 800 meter 
utara-selatan 600 meter timur-barat daerah bahaya upa lingkar jari 4 km pusat kawah bromo abad xx gunung kenal wisata letus kali interval atur 30 letus 1974 letus 2010 sejarah letus 
bromo 2011 2010 2004 2001 1995 1984 1983 1980 1972 1956 1955 1950 1948 1940 1939 1935 1930 1929 1928 1922 1921 1915 1916 1910 1909 1907 1908 1907 1906 1907 1896 1893 1890 1888 1886 1887 
1886 1885 1886 1885 1877 1867 1868 1866 1865 1865 1860 1859 1858 1858 1857 1856 1844 1843 1843 1835 1830 1830 1829 1825 1822 1823 1820 1815 1804 1775 1767 duduk bromo suku tengger 
gunung brahma bromo percaya gunung suci masyarakat tengger upacara yad kasada kasodo upacara buah pura kaki gunung bromo utara puncak gunung bromo upacara malam purnama tanggal 14 15 
kasodo puluh tanggal jawa gambar gunung bromo nasa bromo aktif abad ke-20 foto koleksi kitlv ----- judul sibolangit deli serdang sibolangit rupa salah camat kabupaten deli serdang 
sumatera utara indonesia batas langsung wilayah kabupaten karo daerah milik tofografi alam bukit milik pandang alam indah hawa sejuk kawasan rupa salah tuju wisata warga kota medan 
favorit daerah tuju wisata sibolangit rupa kawasan kemah pramuka populer sibolangit tuan rumah selenggara jambore nasional gera pramuka indonesia 1977 jambore laksana tanggal 1-20 juli 
1977 kawasan jatuh buah pesawat garuda indonesia nomor terbang 152 tanggal 26 september 1997 desa buah nabar rencana darat bandara polonia medan ----- judul bengawan solo bengawan solo 
sungai pulau jawa indonesia hulu sungai daerah gunung kidul wonogiri ponorogo muara daerah gresik bengawan bahasa jawa arti sungai sungai nama wuluyu 1 wulayu semanggi eja semangy 
naskah bahasa belanda abad ke-17 2 sungai 548 53 km alir provinsi jawa jawa timur kabupaten liput alir bengawan solo bentuk juta alir sungai alir selatan duga hulu sungai proses angkat 
geologis akibat desa lempeng indo-australia desak darat jawa alir sungai alih utara 5 pantai sadeng tenggara daerah istimewa yogyakarta kenal muara bengawan solo purba 6 daerah 
mayoritas liput daerah hulu kali tenggar hulu kali muning hulu waduk gajah mungkur kabupaten wonogiri penampang sungai bentuk vegetasi daerah dominasi tumbuh akasia aktivitas laku 
dareah tani padi kacang tanah dinding sungai daerah tebing curam tani daerah sungai alami erosi sedimentasi daerah mayoritas liput daerah hilir waduk gajah mungkur kabupaten wonogiri 
karanganyar sukoharjo klaten solo sragen kabupaten ngawi tempur hilir kali madiun daerah rupa daerah padat duduk giat ekonomi daerah sungai hulu hilir dominasi giat industri akibat 
limbah masuk sungai cari vegetasi daerah aktivitas masyarakat tonjol daerah tani manfaat air butuh terna industri daerah mayoritas liput daerah tempur hilir kali madiun kabupaten ngawi 
blora bojonegoro lamongan tuban desa ujungpangkah gresik 7 sungai kagum masyarakat dunia khusus jepang inspirasi lagu keroncong karang gesang judul bengawan solo utama celaka pesawat 
garuda indonesia terbang 421 susur sungai bengawan solo ----- judul bandar udara internasional supadio akurasiterperiksa bandar udara bangun 1940-an bandar udara sungai durian 1980-an 
bandar udara nama bandar udara supadio 2000 rute internasional buka bandar udara internasional supadio bandar udara internasional kuching nama bandar udara supadio rencana ganti bandar 
udara internasional sultan hamid 2006 rencana batal bandara internasional supadio milik bangun terminal landas pacu lebar bandara kelas dunia 2012 tender lapis landas pacu 2 250 meter 
laku 2013 lapis laku proyek jamak luas landas pacu 2 500 meter 2013 2010-2011 landas pacu lebar 30 meter 45 meter 3 ----- judul kota pontianak kota pontianak kota provinsi kalimantan 
barat indonesia kota kenal nama pinyin ndi etnis tionghoa pontianak kota kenal kota khatulistiwa garis lintang nol derajat bumi utara kota siantan tugu khatulistiwa bangun garis lintang 
nol derajat bumi kota pontianak sungai kapuas sungai indonesia sungai landak sungai kapuas sungai landak belah kota simbol logo kota pontianak nama pontianak bahasa melayu percaya kait 
kisah syarif abdurrahman ganggu hantu kuntilanak beliau susur sungai kapuas cerita syarif abdurrahman paksa lepas tembak meriam usir hantu tanda meriam jatuh wilayah sultan peluru 
meriam jatuh simpang sungai kapuas sungai landak kenal nama kampung beting 3 kota pontianak syarif abdurrahman alkadrie rabu 23 oktober 1771 14 rajab 1185 tanda buka hutan simpang 
sungai landak sungai kapuas sungai kapuas balai rumah tinggal 1778 1192 syarif abdurrahman kukuh sultan pontianak letak pusat perintah tanda masjid jam nama masjid sultan syarif 
abdurrahman istana kadariah letak lurah bugis camat pontianak timur 4 sejarah kota pontianak tulis orang sejarawan belanda vj verth buku borneos wester afdeling isi beda versi cerita 
edar kalang masyarakat belanda masuk pontianak 1194 hijriah 1773 masehi batavia verth tulis syarif abdurrahman putra ulama syarif hussein bin ahmed alqadrie versi al habib husin tinggal 
raja mempawah rantau wilayah banjarmasin meni adik sultan banjar sunan nata alam lantik pangeran hasil niaga kumpul modal senjata kapal pencalang perahu lancang laku lawan hadap jajah 
belanda bantu sultan pasir syarif abdurrahman hasil bajak kapal belanda bangka kapal inggris perancis labuh pasir abdurrahman orang kaya coba mukim buah pulau sungai kapuas temu cabang 
sungai landak kembang daerah pusat dagang makmur wilayah nama pontianak 1778 kolonialis belanda batavia pasuk pontianak pimpin willem ardinpola belanda daerah seberang istana sultan 
kenal daerah tanah ribu verkendepaal 4 tanggal 5 juli 1779 belanda janji sultan kena duduk tanah ribu daerah giat bangsa belanda duduk perintah resident het hoofd westeraffieling van 
borneo kepala daerah residen borneo barat asistent resident het hoofd der affleeling van pontianak asisten residen kepala daerah kabupaten pontianak area controleur het hoofd 
onderafdeeling van pontianak hoofd plaatselijk bestuur van pontianak 4 assistent resident het hoofd der afdeeling van pontianak bupati pontianak plaatselijk fonds badan kelola eigendom 
kaya perintah urus dana pajak plaatselijk fonds ganti nama shintjo duduk jepang pontianak 4 dasar besluit perintah raja pontianak tanggal 14 agustus 1946 no 24 1 1940 pk sah status 
pontianak stadsgemeente soepardan syahkota pimpin kota jabat soepardan 1948 ganti ads hidayat 4 pusat ppd pindah pontianak sanggau 1 november 1945 5 wadah bangkit dayak 3 november 1945 
74 proklamasi merdeka indonesia bentuk stadsgerneente sifat besluit perintah raja pontianak ubah ganti undang perintah raja pontianak tanggal 16 september 1949 no 40 1949 kp undang atur 
perintah pontianak bentuk perintah kota pontianak wakil rakyat dewan wakil duduk kota pontianak walikota perintah raja pontianak rohana muthalib orang wanita walikota pontianak 4 sesuai 
kembang tata perintah undang darurat nomor 3 1953 bentuk perintah landschap gemeente tingkat kota praja pontianak urus perintah urus perintah urus perintah daerah 4 perintah kota praja 
pontianak ubah dasar undang no 1 1957 presiden no 6 1959 presiden no 5 1960 instruksi menteri negeri no 9 1964 undang no 18 1965 dasar surat putus dprd-gr kota praja pontianak no 021 
kpts dprd-gr 65 tanggal 31 desember 1965 nama kota praja pontianak ganti kotamadya pontianak undang no 5 1974 nama kotamadya pontianak ubah kotamadya daerah tingkat pontianak 4 dasar 
undang nomor 22 1999 perintah daerah ubah perintah tingkat pontianak perintah kota pontianak kotamadya potianak ubah kota pontianak 4 kota pontianak pimpin orang wali kota walikota 
pontianak jabat sutarmidji hum paryadi hut wakil rupa wali kota wakil wali kota pilih langsung dukung ppp pkpi menang 34 5 suara pilkada 2008 kalah enam pasang kandidat 6 kota pontianak 
pimpin 4 kota pontianak letak lintas garis khatulistiwa kisar 0 1 1 5 meter muka laut kota pisah sungai kapuas sungai kapuas sungai landak kota pontianak bahan kelembaban nisbi daerah 
kota pontianak maksimum 99 58 minimum 53 sinar matahari minimum 53 maksimum 73 9 curah hujan kota pontianak kisar 3 000 4 000 mm curah hujan basah jatuh mei oktober curah hujan kering 
jatuh juli hujan kisar 15 9 administratif kota pontianak enam camat pontianak selatan pontianak timur pontianak barat pontianak utara pontianak kota pontianak tenggara 29 lurah dasar 
sensus duduk 2000 duduk kota pontianak 554 764 jiwa 277 971 50 1 laki 276 793 49 9 perempuan 10 suku bangsa duduk kota pontianak cina 31 2 melayu 26 1 bugis 13 1 jawa 11 7 madura 6 4 
dayak 2 duduk peluk agama islam 75 4 sisa peluk agama buddha 12 katolik 6 1 protestan 5 konghucu 1 3 hindu 0 1 0 1 1 duduk kota pontianak paham bahasa indonesia komunikasi bahasa bahasa 
melayu pontianak bahasa tiociu bahasa khek bahasa daerah ekonomi kota pontianak tumpu industri tani dagang usaha industri kota pontianak data 2005 34 usaha tenaga kerja serap usaha 
industri 3 300 orang kerja produksi 2 700 orang kerja administrasi 600 orang usaha industri letak camat pontianak utara serap tenaga kerja 2 952 orang nilai hasil usaha industri 1 51 
triliun rupiah usaha industri camat pontianak utara dominasi usaha industri karet nilai usaha camat pontianak kota nila 2 85 milyar rupiah nilai bruto ntb usaha industri kota pontianak 
2005 217 57 milyar rupiah pajak langsung 462 78 juta rupiah ntb biaya faktor 217 10 milyar rupiah unit usaha industri tenaga kerja nilai investasi nilai jual sentra industri jenis 
industri hasil tani hutan ihpk lihat sentra industri jenis ihpk usaha industri makan ringan pusat lurah sungai bangkong tenaga kerja serap 329 orang nilai investasi capai 249 50 juta 
rupiah nilai jual 780 50 juta rupiah industri anyam keladi air 2005 milik 16 unit usaha nilai investasi 17 5 juta rupiah nilai jual 110 juta rupiah letak tanjung hulu pontianak timur 
2006 jenis tanam pangan hasil ubi kayu padi ubi rambat duduk tan sayur lidah buaya tanam buah kota pontianak nangka pisang nanas terna kota pontianak sapi potong perah kambing babi ayam 
ras buras dagang rupa salah usaha kembang pesat kota pontianak dagang modern kembang 2001 mal matahari pontianak pontianak kota pusat belanja modern bangun sudut kota mal pontianak ayan 
mega mall pontianak pontianak selatan usaha retail nasional usaha pontianak pariwisata kota pontianak dukung keanekaragaman budaya duduk pontianak dayak melayu tionghoa suku dayak milik 
pesta syukur limpah panen gawai masyarakat tionghoa milik giat pesta imlek cap go meh raya sembahyang kubur cheng beng kuo ciet milik nilai atraktif turis kota pontianak lintas garis 
khatulistiwa tanda tugu khatulistiwa pontianak utara kota pontianak milik visi pontianak kota pariwisata sungai pontianak kenal wisata kuliner keanekaragaman makan pontianak surga 
kuliner makan kenal hotel bintang pusat kota pontianak kota pontianak bandar udara internasional supadio hubung kota indonesia jakarta batam surabaya semarang yogyakarta bandara terbang 
internasional langsung kuching singapura brunei darusallam pontianak layan terbang rintis kota kabupaten kalimantan barat ketapang putussibau bandar udara supadio letak kota pontianak 
camat sungai raya kabupaten kubu raya sistem transportasi darat kota pontianak layan minibus angkut kota oplet taksi rute layan bus kota rute kota layan oplet hubung terminal berangkat 
jalan darat kota layan terminal batulayang jalan darat layan bus negara kuching brunei bus sedia sedia layan masuk damri transportasi darat malaysia jalan lintas kalimantan layan 
imigrasi indonesia-malaysia laksana entikong kabupaten sanggau ----- judul bandar udara internasional adi sutjipto akurasiterperiksa bandara adisutjipto bandar udara letak sleman daerah 
istimewa yogyakarta kode icaonya warj wiij kode iata jog bandar udara nama maguwo sesuai nama desa maguwoharjo ganti nama laku pesawat dakota vt-cla kemudi marsekal muda anumerta 
agustinus adisutjipto tembak jatuh pesawat belanda tanggal 29 juli 1947 rupa lapang udara militer luas sipil rupa daerah tutup batas giat militer bandar udara rupa bandar udara didik 
akademi angkat udara tni angkat udara skadron didik 101 ffa as-202-18a t-41d skadron didik 102 t-34c kai kt-1 luas bandara 88 690 landas pacu 2004 2 juta tumpang layan bandara 
adisucipto jelma bandara internasional tanggal 21 februari 2004 garuda indonesia operasi rute yogyakarta kuala lumpur gilir singapura kunjung garuda indonesia november 2006 garuda 
indonesia henti rute rute internasional tanggal 30 januari 2008 terbang internasional hadir air asia operasi airbus a320 rute yogyakarta kuala lumpur 1 februari 2008 malaysia airlines 
yogyakarta operasi boeing 737-400 april 2008 air asia rute yogyakarta kuala lumpur tanggal 16 desember 2008 garuda indonesia layan rute yogyakarta singapore 18 00 wib selasa kamis sabtu 
maskapai laku terbang langsung yogyakarta juli 2011 ----- judul liga utama inggris liga utama inggris bahasa inggris premier league premier league buah kompetisi liga sepak bola 
profesional inggris rupa kompetisi klub tingkat negara inggris dukung sponsor barclays bank nama resmi barclays premier league inggris raya english premier league bentuk premier league 
1992 kompetisi liga sepak bola profesional tingkat inggris liga sepak bola divisi bahasa inggris football league first division jelang musim 1991-92 klub sepak bola pisah liga sepak 
bola sepakat untung stasiun televisi tanggal 20 februari 1992 bentuk format kompetisi nama fa premier league anggota 22 klub musim 1 liga primer liga sepak bola tonton dunia siar 212 
wilayah 643 juta pirsa 2 musim 2010-11 hadir tonton tanding liga premier 35 363 rupa liga sepak bola profesional jerman bundesliga 3 tingkat huni stadion 92 2 1 liga primer peringkat 
koefisien liga bahasa inggris coefficients of leagues uefa dasar tampil kompetisi eropa 4 1970-an 1980-an klub inggris sukses kompetisi eropa 1980-an tanda titik rendah sepak bola 
inggris stadion hancur minim fasilitas dukung hooliganisme luas klub inggris larang kompetisi eropa tragedi heysel 1985 5 liga sepak bola divisi bahasa inggris football league first 
division the football league tingkat liga sepak bola inggris 1888 tonton turun liga seri italia la liga spanyol main top inggris pindah negeri 6 ganti 1990 tren turun iring hasil tim 
nasional inggris hasil capai babak semi-final piala dunia fifa 1990 uefa badan sepak bola eropa cabut larang klub inggris kompetisi eropa 1990 hasil manchester united angkat piala 
winners uefa 1991 lapor taylor kena standar aman stadion usul biaya tingkat stadion stadion duduk tonton terbit januari 1991 7 hak siar stasiun televisi the football league terima 6 300 
000 janji 1986 janji baharu 1988 44 000 000 8 janji 1988 tanda liga pisah puluh klub ancam tinggal football league bentuk liga super bujuk tinggal 9 tingkat kapasitas stadion tingkat 
hadir tonton tim top inggris timbang tinggal football league 9 tutup musim 1991-92 buah proposal bentuk liga hasil uang main janji anggota ditandatangani tanggal 17 juli 1991 5 klub 
peringkat prinsip dasar atur fa premier league 10 bentuk divisi milik otoritas komersial lepas asosiasi sepak bola inggris fa liga sepak bola the football league lisensi fa premier 
league negosiasi hak siar sepakat sponsor argumen ekstra klub inggris saing tim eropa 11 1992 klub divisi undur liga sepak bola massal tanggal 27 mei 1992 fa premier league bentuk usaha 
batas kerja markas asosiasi sepak bola inggris kantor lancaster gate 6 pisah 104 sejarah liga sepak bola bentuk 1888 operasi divisi liga primer operasi divisi tunggal liga sepak bola 
bahasa inggris football league operasi divisi ubah format kompetisi tim kompetisi level promosi degradasi liga premier divisi divisi tim degradasi liga promosi 9 bentuk liga primer 
divisi liga sepak bola kompetisi liga tingkat ke-2 divisi kompetisi liga tingkat ke-3 sistem liga sepak bola inggris liga primer operasi usaha nama the football association premier 
league limited milik 20 klub anggota klub pegang saham suara bahas ubah atur kontrak klub pilih ketua kepala eksekutif dewan direksi awas giat operasional liga 12 ketua sir dave 
richards april 1999 kepala eksekutif richard scudamore angkat november 1999 13 mantan pimpin ceo john quinton peter leaver paksa undur maret 1999 konsultasi kontrak konsultasi mantan 
eksekutif sky sam chisholm chance daud 14 asosiasi sepak bola inggris fa libat langsung operasional liga primer milik hak veto pegang saham khusus pilih ketua kepala eksekutif adopsi 
atur liga 15 liga primer kirim wakil asosiasi klub eropa uefa klub pilih dasar koefisien uefa musim 2010-11 liga primer milik 10 wakil asosiasi arsenal aston villa chelsea everton 
fulham liverpool manchester city manchester united newcastel united tottenham hotspur 16 asosiasi klub eropa tanggung pilih anggota komite kompetisi klub uefa libat operasional 
kompetisi uefa liga champions uefa liga eropa uefa 17 20 klub kompetisi liga utama inggris musim kompetisi klub lawan klub kali stadion home stadium lawan 38 tanding klub total 380 
tanding liga utama inggris musim klub urut degradasi klub masuk kompetisi liga champions rebut piala champions 3 klub masuk otomatis urut ke-4 masuk babak play-off klub urut ke-5 liga 
utama masuk kompetisi rebut piala uefa klub urut ke-6 7 masuk kompetisi piala uefa gantung situasi kompetisi domestik klub urut 18-20 degradasi divisi championship ganti klub peringkat 
1-2 divisi championship otomatis promosi klub peringkat 3-6 divisi championship rebut tiket sisa liga utama inggris sponsor utama 1993 sponsor utama hak nama nama liga catat sponsor 
utama 18 liga utama inggris sponsor dukung jalan liga 20 pasok resmi bola tanding nike kerja musim 2000-01 21 45 klub main liga utama inggris bentuk 1992 masuk musim 2012-13 tujuh klub 
tahan bentuk liga arsenal aston villa chelsea everton liverpool manchester united tottenham hotspur 22 liga utama inggris musim 2012 13 anggota liga utama inggrisb degradasi liga utama 
inggris ----- judul liverpool berkas soccerball current event svg class image musim liverpool football club kenal liverpool the reds buah klub sepak bola inggris bas kota liverpool 
liverpool liga utama inggris liverpool menang 5 trofi liga champions uefa piala champions rupa klub pegang gelar juara liga champions uefa inggris eropa real madrid ac mil 2 liverpool 
pegang 3 gelar juara liga eropa uefa 3 piala super uefa 4 kompetisi domestik liverpool klub 18 gelar juara liga inggris 7 piala fa 7 kali juara piala liga liverpool 1892 gabung football 
league klub main stadion anfield bentuk letak 4 8 km pusat kota liverpool periode sukses sejarah liverpool 1970-an 1980-an bill shankly bob paisley pimpin klub sebelas gelar liga tujuh 
piala eropa liverpool milik sejarah saing klub tetangga everton manchester united saing klub kota kenal nama derby merseyside liverpool tanggal 15 maret 1892 5 akibat seteru komite 
everton fc john holding presiden klub milik stadion anfield 1891 john houlding sewa stadion anfield beli tanah langsung usul tingkat harga sewa 100 250 6 everton main anfield tujuh 
tolak seteru akibat seteru everton pindah stadion goodison park john holding stadion anfield kandang liverpool 7 klub nama everton fc and athletic grounds ltd ringkas everton athletic 
asosiasi sepak bola inggris fa tolak tim nama everton 8 juni 1892 john houlding pilih nama liverpool nama liverpool jelma kuat serius kompetisi sepak bola inggris debut klub sepak bola 
profesional liverpool main liga lancashire hasil juara gabung divisi liga inggris nama football league championship musim 1893-94 musim divisi liverpool langsung juara hak promosi 
divisi nama liga primer inggris liverpool tunggu juara liga musim divisi 1900-01 liverpool sukses juara divisi ulang 9 final piala fa laku 1914 kalah burnley 1-0 liverpool hasil raih 
juara liga 2 musim musim 1921-22 1922-23 tropi musim 1946-47 hasil raih gelar liga 5 10 divisi 50 liverpool alami merosot degradasi divisi musim 1953-54 11 liverpool kalah worcester 
city klub football league piala fa musim 1958-59 bill shankly manajer desember 1959 shankly rombak tim lepas 24 main buah ruang stadion anfield gelar rapat latih ruang nama the boot 
room hasil lahir manajer legendaris liverpool ruang bill shankly anggota boot room bob paisley joe fagan reuben bennett 12 bangun kuat liverpool iri tim hasil renovasi laku bill shankly 
buah hasil hasil promosi divisi musim 1961-62 juara liga musim 1963-64 liverpool raih era manajer bill shankly latih legenda liverpool hormat hasil bawa liverpool divisi divisi 8 musim 
hormat jasa patung bill shankly pintu masuk anfield main kenal masuk ray clemence mark lawrenson graeme souness ian callaghan phil neal kevin keegan alan hansen kenny dalglish 102 cap 
ian rush 346 gol juara piala fa 1965 juara liga musim 1965-66 bill shankly hasil sembah gelar juara liga piala uefa musim kompetisi 1972-73 musim bill shankly hasil sembah gelar piala 
fa bantai newcastle united 3-0 sangka gelar piala fa rupa sembah orang bill shankly bill shankly putus pensiun main liverpudlian juluk gemar fanatik liverpool fc usaha bujuk kerja 
liverpool ancam laku mogok kerja bill shankly serah tongkat manajerial asisten bob paisley bill shankly pensiun 1974 13 gabung liverpudlian tribun the kop jaya liverpool bill shankly 
bob paisley usia 55 jabat manajer liverpool 1974 1983 bob paisley gelar liverpool 9 bob paisley jabat manajer liverpool fc total 21 tropi masuk 3 piala champions 1 piala uefa 6 juara 
liga inggris 3 piala liga 14 gelar salah bob paisley manajer sukses tangan klub inggris sukses gelar liverpool fc bob paisley sukses laku regenerasi tubuh liverpool fc tampil bintang 
muda graeme souness alan hansen kenny dalglish ian rush bob paisley waris buah skuat muda hebat bakat toreh gelar berat paisley pensiun 1983 ganti asisten joe fagan 15 bob paisley joe 
fagan usia 62 musim hasil sembah treble liverpool juara liga inggris juara piala liga juara piala champions raih liverpool fc klub sepak bola inggris hasil raih 3 gelar juara 1 musim 
kompetisi 16 sayang catat emas noda insiden stadion heysel insiden tanding final piala champion liverpool juventus tewas 39 orang dukung juventus insiden akibat larang klub sepakbola 
inggris kompetisi eropa 5 liverpool fc larang kompetisi eropa 10 rang 6 14 liverpudlian dakwa salah peristiwa kenal tragedi heysel peristiwa keri joe fagan putus pensiun tongkat 
manajerial kenny dalglish 17 manajer-pemain joe fagan serah tugas manajerial liverpool fc kenny dalglish main hebat bukti kapabilitas orang manajer pimpin kenny dalglish liverpool fc 
bawa juara liga inggris 3 kali juara piala fa 2 kali masuk gelar ganda juara liga inggris juara piala fa musim kompetisi 1985-86 kena sangsi uefa liverpool fc tantang serius rebut piala 
champion sukses liverpool fc pimpin kenny dalglish bayang keri tragedi hillsborough tanding semi-final piala fa lawan nottingham forest tanggal 15 april 1989 ratus tonton stadion paksa 
masuk stadion akibat liverpudlian tribun jepit pagar batas stadion 18 akibat 94 liverpudlian tinggal 1 liverpudlian tinggal 4 rumah sakit 1 liverpudlian tinggal dunia koma 4 19 akibat 
tragedi hillsborough perintah inggris laku teliti kena faktor aman stadion sepak bola negara kenal taylor report tragedi hillsborough faktor tonton kapasitas stadion antisipasi aman 20 
perintah inggris undang wajib klub divisi inggris tiada tribun saksi hidup tragedi keri heysel hillsborough king kenny dalglish lepas trauma hinggap tanggal 22 februari 1990 undur 
manajer liverpool fc kejut dunia sepak bola liverpool fc saing ketat arsenal rebut gelar liga inggris alas kenny dalglish hadap tekan nahkoda liverpool fc minggu liverpool fc tangan 
latih tim utama ronnie moran liverpool fc graeme souness 21 manajer king kenny dalglish kenang legenda hebat liverpool fc sukses main manajer pergi king kenny dalglish 2 tragedi keri 
heysel hillsborough trauma hukum kutu liverpool fc graeme souness ubah untung liverpool fc souness gelar piala fa 1992 bijak transfer main terap strategi bingung liverpool tampil 
konsisten musim buruk hubung souness liverpudlian souness cerita proses pulih sehat pasca operasi jantung koran the sun manajer liverpool latih senior roy evans liverpool fc 30 musim 
1994-95 liverpool duduk peringkat 5 liga primer inggris hasil juara piala liga inggris kalah bolton wanderers skor 2-1 roy evans hasil ciri khas main liverpool pass and move main apik 
indah liverpool fc imbang determinasi agresifitas main liverpool roy evans spice boys hasil muncul cercah harap liverpool raih gelar juara liga utama inggris raih 1990 2003 liverpool fc 
hasil raih piala liga inggris duduk peringkat 4 musim 1993-94 hak kualifikasi liga champions uefa hasil gelar liverpool fc taktik tahan terap houllier anggap saing raih gelar liga 
inggris taktik tahan andal serang mudah antisipasi lawan 24 mei 2004 rard houllier ganti rafael benitez menang partai final liga champions alas kapten legenda hidup liverpool fc steven 
gerrard pindah klub putus sambut gembira liverpudlian liverpool fc bawa rafael benitez juara piala super eropa kalah juara piala uefa cska moskwa skor 3-1 piala fa 2006 piala sembah 
rafael benitez liverpool fc jalan tuju final piala fa liverpool fc kalah luton town skor 5-3 manchester united 1-0 birmingham city 7-0 kalah chelsea 2-1 semi-final partai final 
liverpool fc hasil kalah west ham united 24 steven gerrard man of the match steven gerrard umpan gol laku tendang voli gol 2 laku tendang jarak fenomenal menit 91 skor 3-3 tanding babak 
adu penalti tanding kiper pepe reina kali laku salah fatal adu penalti hasil tahan 3 4 tendang main west ham united final piala fa final gerrard catat partai final era modern piala fa 
tang community shield 2006 hasil capai final liga champions 2007 musim musim gelar rafael benitez liverpool fc kabar gembira liverpudlian king kenny dalglish bidan liverpool fc youth 
academy 2009 rafael benitez henti tanggal 3 juni 2010 25 ganti manajer fulham roy hodgson 26 pimpin rafael benitez liverpool fc alami 2 kali alih milik klub 2007 beli george gillett tom 
hicks 27 2010 liverpool fc ambil alih new england sports ventures milik john henry 28 tanngal 1 juli 2010 roy hodgson resmi tangan liverpool fc terang pers roy hodgson bangga tangan 
klub liverpool fc sabar temu main liverpudlian kerja melwood situasi liverpool fc alih milik hiruk pikuk berita bangkrut klub proses alih pengaruh suasana liverpool fc liverpool fc 
musim 2010-11 buruk oktober liverpool fc zona degradasi kalah klub divisi northampton town liverpool fc hadap ancam 9 poin fa selesai situasi internal januari 2011 liverpool fc roy 
hodgson sepakat kerjasama posisi manajer jabat king kenny dalglish 2 kali musim 29 tanggal 8 januari 2011 kenny dalglish resmi jabat manajer liverpool fc 2 kali tanding perdana alami 
kalah piala fa king kenny dalglish hasil performa main ciri khas pass and move liverpool fc bukti king kenny dalglish hasil angkat liverpool fc zona degradasi posisi 6 klasemen liga 
inggris hasil lepas berani king kenny dalglish jual main bintang fernando torres beli luis suarez ajax amsterdam andy carroll newcastle united berani pasang main muda martin kelly jay 
spearing danny wilson layak acung jempol raih desak king kenny dalglish kontrak permanen manajer liverpool fc liga posisi ke-8 musim 2011-12 posisi buruk liga 18 30 dalglish henti 
manajer liverpool 31 dalglish ganti manajer swansea city brendan rodgers 32 klub libat tragedi sepak bola eropa tragedi heysel 1985 tragedi hillsborough 1989 tragedi heysel akibat klub 
inggris larang tampil ajang juara eropa 5 lambang liver bird kali muncul seragam liverpool fc partai final piala fa 1950 lambang signifikan jalan liverpool fc lambang liverpool alami 
ubah musim kompetisi 1955-56 gambar liver bird lingkar ouval tulis liver bird lambang versi tahan 1968 1968 ambil putus kenal lambang klub modern lambang liver bird langsung sulam 
seragam main singkir garis pijak kaki liver bird hilang lingkar ouval lambang tahan 1987 1985 sponsor seragam ubah umbro adidas iring ubah sponsor seragam lambang liverpool 1987 alami 
ubah 3 lambang liver bird tameng lambang liverpool fc kali tulis liverpool football club liver bird singkat lambang tahan 1992 liverpool fc raya 100 raya 100 liverpool fc lambang klub 
alami ubah signifikan ornamen shankly gates tulis you ll never walk alone tameng liver bird maksud jasa manajer bill shankly pondasi kokoh liverpool fc tameng tulis liverpool football 
club 100 lambang liver bird tameng tulis angka 1892-1992 1993 lambang klub ubah kobar api kembar sisi tameng liver bird kobar api kembar kenang liverpudlian korban tragedi hillsborough 
33 lambang liverpool alami ubah 1999 lambang liverpool fc 1999 komposisi 2 warna 2002 lambang liverpool fc full colour catat bendera tim nasional main sesuai atur fifa main 
kewarganegaraan catat bendera tim nasional main sesuai atur fifa main kewarganegaraan 20 juli 2006 data dasar kompetisi total liverpool koleksi 18 tropi liga utama inggris 16 premiere 
league gulir liverpool menang title liverpool pegang rekor 7 tropi juara piala liga selisish 2 aston villa liverpool raih gelar ganda juara liga piala fa 1986 menang trophi musim 2 kali 
menang liga inggris piala liga piala champion 1984 2001 raih piala fa piala liga piala uefa liverpool raih gelar ganda eropa juara liga piala champion eropa 1977 37 liverpool koleksi 5 
tropi liga champion rupa inggris klub real madrid ac mil raih tropi liga champion 5 2005 liverpool hak kena uefa badge of honour 38 hak milik tropi permanen 39 liverpool terima anugerah 
world soccer magazine team of the year 2001 2005 40 gelar bbc sports personality of the year team 1977 1986 2001 41 liverpool klub inggris abad ke-20 42 international federation of 
football history and statistics iffhs tingkat dunia liverpool urut ke-7 bega klub abad ke-21 barcelona manchester united arsenal real madrid inter mil bayern nchen 43 liverpool hasil 
treble winner liverpool gelar domestik piala liga piala fa piala uefa musim 2000-01 tang treble 1984 juara piala champions piala liga liga inggris kompetisi pendek charity community 
shield piala super uefa anggap kontribusi hadap double treble 44 ----- judul daerah istimewa yogyakarta akurasiterperiksa daerah istimewa yogyakarta daerah istimewa tingkat provinsi 
indonesia rupa lebur bekas negara sultan yogyakarta negara kadipaten paku alam daerah istimewa yogyakarta letak selatan pulau jawa batas provinsi jawa samudera hindia daerah istimewa 
milik luas 3 185 80 km2 kota kabupaten 78 camat 438 desa lurah sensus duduk 2010 milik duduk 3 452 390 jiwa proporsi 1 705 404 laki 1 746 986 perempuan milik padat duduk 1 084 jiwa km2 
4 nomenklatur daerah istimewa yogyakarta singkat nomenkaltur yogyakarta diy daerah istimewa identik kota yogyakarta jogja yogya yogyakarta jogjakarta milik luas provinsi dki jakarta 
daerah istimewa kenal tingkat nasional internasional daerah istimewa yogyakarta tuju wisata andal provinsi bal daerah istimewa yogyakarta daerah parah akibat bencana gempa tanggal 27 
mei 2006 erupsi gunung rapi medio oktober-november 2010 indonesia merdeka yogyakarta rupa daerah perintah zelfbestuurlandschappen daerah swapraja kasultanan ngayogyakarta hadiningrat 
kadipaten pakualaman kasultanan ngayogyakarta hadiningrat pangeran mangkubumi gelar sultan hamengku buwono 1755 kadipaten pakualaman pangeran notokusumo saudara sultan hamengku buwono 
gelar adipati paku alam 1813 perintah hindia belanda kasultanan pakualaman raja hak atur rumah tangga nyata kontrak politik kontrak politik kasultanan cantum staatsblaad 1941 nomor 47 
kontrak politik pakualaman staatsblaad 1941 nomor 577 eksistensi raja dunia internasional jajah belanda inggris jepang jepang tinggal indonesia raja buah negara merdeka lengkap sistem 
perintah susun asli wilayah duduk proklamasi merdeka republik indonesia ri sri sultan hamengku buwono ix sri paku alam nyata presiden ri daerah kasultanan yogyakarta daerah pakualaman 
wilayah negara ri gabung nyata daerah istimewa yogyakarta diy sri sultan hamengku buwono ix sri paku alam kepala daerah wakil kepala daerah tanggung langsung presiden ri nyata jalan 
sejarah duduk diy daerah otonom tingkat provinsi sesuai maksud pasal 18 undang dasar 1945 ubah atur undang nomor 22 1948 undang pokok perintah daerah tindak daerah istimewa yogyakarta 
bentuk undang nomor 3 1950 bentuk daerah istimewa yogyakarta atur perintah nomor 31 1950 ubah undang nomor 9 1955 lembar negara 1959 nomor 71 lembar negara nomor 1819 laku undang nyata 
diy liput daerah kasultanan ngayogyakarta hadiningrat daerah kadipaten pakualaman undang atur perintah daerah nyata istimewa diy nyata undang nomor 32 2004 sejarah juang tahan merdeka 
negara republik indonesia nkri diy peran bukti tanggal 4 januari 1946 tanggal 27 desember 1949 6 ibukota negara republik indonesia tanggal 4 januari yogyakarta kota republik 2010 
kasultanan ngayogyakarta hadiningrat pimpin sri sultan hamengku buwono kadipaten pakualaman pimpin sri paku alam ix jabat gubernur wakil gubernur diy main peran pelihara nilai budaya 
adat istiadat jawa rupa masyarakat yogyakarta diy letak tengah-selatan pulau jawa geografis letak 7o3 -8o12 lintang selatan 110o00 -110o50 bujur timur dasar bentang alam wilayah diy 
kelompok fisiografi fisiografi gunungapi rapi fisiografi gunung selatan gunung ribu fisiografi gunung kulon progo fisiografi datar rendah fisiografi gunungapi rapi bentang kerucut 
gunung api datar fluvial gunung api masuk bentang lahan vulkanik liput sleman kota yogyakarta bantul daerah kerucut lereng gunung api rupa daerah hutan lindung kawasan resap air daerah 
bentang alam letak sleman utara gunung rapi rupa gunungapi aktif karakteristik khusus daya tarik objek teliti didik pariwisata gunung selatan gunung ribu letak wilayah gunungkidul rupa 
kawasan bukit batu gamping limestone bentang alam karst tandus air muka rupa cekung wonosari wonosari basin alami angkat tektonik bentuk plato wonosari datar wonosari rupa bentang alam 
hasil proses solusional larut bahan induk batu gamping karakteristik lapis tanah dangkal vegetasi tutup jarang gunung kulon progo letak kulon progo utara rupa bentang lahan struktural 
denudasional topografi bukit miring lereng curam potensi air tanah datar rendah rupa bentang lahan fluvial hasil proses endap sungai dominasi datar aluvial bentang selatan diy kulon 
progo bantul batas gunung ribu rupa daerah subur masuk bentang lahan marin eolin didayagunakan rupa wilayah pantai bentang kulon progo bantul khusus bentang lahan marin eolin 
parangtritis bantul kenal gumuk pasir rupa laboratorium alam kaji bentang alam pantai kondisi fisiografi bawa pengaruh hadap sebar duduk sedia prasarana sarana wilayah giat sosial 
ekonomi duduk maju bangun antarwilayah timpang daerah relatif datar wilayah datar fluvial liput kabupaten sleman kota yogyakarta kabupaten bantul khusus wilayah aglomerasi kota 
yogyakarta wilayah padat duduk milik giat sosial ekonomi intensitas rupa wilayah maju kembang daerah alir sungai das diy das progo barat das opak-oya timur sungai kenal diy sungai 
serang sungai progo sungai bedog sungai winongo sungai boyong-code sungai gajah sungai opak sungai oya ekonomi daerah istimewa yogyakarta liput sektor investasi industri dagang koperasi 
ukm tani tahan pangan hutan kebun ikan laut energi sumber daya mineral pariwisata tanam modal diy laksana program tingkat promosi kerja investasi program tingkat iklim investasi 
realisasi investasi capai investasi total 2010 capai rp 4 580 972 827 244 00 rincian pmdn rp 1 884 925 869 797 00 pma 2 696 046 957 447 00 8 unit usaha diy 2010 78 122 unit serap tenaga 
kerja 292 625 orang nilai investasi rp 878 063 496 000 00 9 varian produk ekspor diy andal liput produk olah kulit tekstil kayu pakai tekstil mebel kayu rupa produk nilai ekspor ekspor 
mancanegara dominasi produk hasil nilai seni kreatif padat karya labor intensive program bangun kembang koperasi ukm diy salah daya usaha mikro sinergi bijak program perintah pusat 
salah upaya bina ukm kelompok sentra upaya efektif efisien samping sentra libat usaha mikro 2010 catat koperasi aktif 1 926 koperasi ukm catat 13 998 unit usaha 11 tingkat sejahtera 
tani bidang tani provinsi diy ukur nilai tukar tani ntp ntp salah indikator tingkat sejahtera tani wilayah 2010 ntp 112 74 13 tahan pangan rupa penuh hak pangan rupa salah pilar utama 
hak asasi manusia sedia pangan provinsi diy kait musim panen atur distribusi perintah penuh butuh ikan diy penuh ikan tangkap budidaya ikan tangkap laku kembang labuh ikan sadeng glagah 
produksi ikan budidaya 2010 capai 39 032 ton ikan tangkap capai 4 906 ton konsumsi ikan 22 06 kg kap 14 sumber daya mineral tambang diy bahan gali liput pasir kerikil batu gamping 
kalsit kaolin zeolin breksi batu apung bahan gali golong bahan gali golong upa batu bara batu bara batas bahan gali golong upa pasir besi fe mangan mn barit ba emas au kabupaten kulon 
progo bidang ketenagalistrikan khusus listrik minyak gas provinsi diy pasok pt pln pt pertamina geografis diy untung jarak lokasi objek wisata jangkau mudah tempuh sektor pariwisata 
signifikan motor giat ekonomi diy tumpu sektor andal jasa dagang hotel restoran tani pariwisata efek ganda multiplier effect nyata sektor dagang tingkat kunjung wisatawan serap tenaga 
kerja sumbang hadap ekonomi daerah signifikan kondisi sosial budaya daerah istimewa yogyakarta liput duduk tenaga kerja transmigrasi sejahtera sosial sehat didik budaya agama laju 
tumbuh duduk diy 2003-2007 135 915 jiwa 1 1 umur harap hidup uhh duduk diy cenderung tingkat 72 4 2002 72 9 2005 tinjau sisi distribusi duduk usia lihat cenderung tingkat duduk usia 60 
proporsi distribusi duduk dasar usia produktif milik akibat sektor tenaga kerja angkat kerja diy 2010 71 41 22 sektor ekonomi serap tenaga kerja sektor tani susul sektor jasa sektor 
potensial kembang sektor pariwisata sektor dagang industri utama industri rajin anggur diy problematika sosial serius karakter anggur diy sangkut tenaga profesional tingkat didik salah 
duduk ketenagakerjaan program transmigrasi laksana berangkat transmigran diy 2008 program transmigrasi 76 495 kk 274 926 jiwa tinjau pola transmigrasi cermin partisipasi swadaya 
masyarakat transmigrasi tu transmigrasi swakarsa bantu tsb transmigrasi swakarsa mandiri tsm pensebarannya cakup provinsi rasio tansmigran swakarsa mandiri 2010 capai 20 total 
transmigran berangkat 23 salah aspek hidup bangun sehat salah instrumen upaya tingkat sejahtera masyarakat 2007 keluarga miskin 275 110 rtm terima bantu raskin perintah pusat tingkat 27 
persen banding periode 2006 216 536 rtm duduk diy tahap sejahtera catat 2007 kelompok pra sejahtera 21 12 sejahtera 22 70 sejahtera 23 69 sejahtera 26 83 sejahtera plus 5 66 tingkat 
sejahtera 2010 tingkat turun persentase duduk miskin 16 83 24 arah bangun sehat diy wujud provinsi diy milik status sehat masyarakat batas nasional milik tara tatar internasional khusus 
asia tenggara sadar masyarakat hidup sehat tingkat jangkau kualitas layan sehat diy pusat mutu layan sehat didik latih sehat konsultasi sehat hasil riset sehat dasar nasional 2010 diy 
provinsi indikator sehat capai mdg 25 2010 capai indikator sehat umur harap hidup level usia 74 20 angka mati balita 18 1000 kh angka mati bayi 17 1000 kh angka mati lahir 103 100 000 
kh prevalensi gizi buruk 0 70 cakup rawat jalan puskesmas 16 cakup rawat inap rumah sakit 1 32 26 118 puskesmas 20 puskesmas terap sistem manajemen mutu iso 9001 200 7 rumah sakit terap 
iso 9001 200 25 rumah sakit diy akreditasi 5 standar 17 rs akreditasi 12 standar 5 rs akreditasi 16 standar layan sarana layan sehat milik unit layan gawat darurat tingkat 40 rs layan 
sehat jiwa tingkat 9 cakup rawat jalan 2006 capai 10 nasional 15 rawat inap 1 2 nasional 1 5 rasio layan sehat dasar keluarga miskin unit laksana teknis dinas sehat provinsi kabupaten 
kota capai 100 rasio dokter 100 000 duduk tren tingkat 39 64 2006 program jamkesos 2010 anggar rp 34 978 592 000 00 27 sebar sekolah jenjang sd mi sekolah jangkau wilayah pelosok desa 
sd mi provinsi diy 2008 2 035 smp mts smp buka 529 sma ma smk 381 sekolah negeri swasta sedia ruang ajar rasio siswa kelas sd mi 22 smp mts 33 sma ma smk 31 tingkat sedia guru provinsi 
diy rasio siswa guru sd mi 13 smp mts 11 sma ma smk 9 2010 bina guru jenjang sd mi 3 900 guru penuh kualifikasi total 24 093 guru jenjang smp mts 3 939 guru penuh kualifikasi total 12 
971 guru sma ma 4 826 guru penuh kualifikasi total 15 067 guru 29 lulus jenjang sd mi smp mts jalan bijak wajib ajar didik dasar 9 canang perintah 2010 angka kelulus sd mi capai 96 47 
smp mts capai 81 84 sma ma smk 88 98 angka putus sekolah 0 07 sd mi 0 17 smp mts 0 44 sma ma smk 30 guru provinsi diy negeri swasta dinas 136 institusi rincian 21 universitas 5 institut 
41 sekolah 8 politeknik 61 akademi asuh 9 736 dosen diy agam potensi budaya budaya tangible fisik intangible non fisik potensi budaya tangible kawasan cagar budaya benda cagar budaya 
potensi budaya intangible gagas sistem nilai norma karya seni sistem sosial perilaku sosial masyarakat diy milik 515 bangun cagar budaya sebar 13 kawasan cagar budaya aset budaya 
tinggal adab lampau kraton institusi waris adiluhung lestari rupa embrio spirit tumbuh dinamika masyarakat hidup budaya utama sen budaya adat tradisi provinsi diy 30 museum museum ullen 
sentalu museum sonobudoyo proyeksi museum internasional 2010 persentase benda cagar budaya bergeak kategori 41 55 seangkan kunjung museum capai 6 42 32 duduk diy mayoritas agama islam 
90 96 agama kristen katholik hindu budha sarana ibadah alami kembang 2007 6214 masjid 3413 langgar 1877 musholla 218 gereja 139 kapel 25 kuil pura 24 vihara klenteng pondok pesantren 
2006 260 260 kyai 2 694 ustadz 38 103 santri madrasah negeri swasta 148 madrasah ibtidaiyah 84 madrasah tsanawiyah 35 madrasah aliyah aktivitas agama lihat tingkat jamaah haji 2007 3 
064 jamaah haji suku bangsa diy 34 kondisi bentang alam diy agam aspek filosofi budaya pengaruh kembang tata ruang wilayah bangun infrastruktur diy model tata ruang wilayah diy corridor 
development pusat intensitas giat manusia koridor fokus kota yogyakarta jalan koridor konteks aspek kendali arah bangun laku tonjol koridor prioritas hadap giat investasi swasta banding 
investasi bangun perintah kendali dukung aksesibilitas global wilayah diy arah kembang pusat layan pusat giat nasional pkn kota yogyakarta pusat giat wilayah pkw sleman pkw bantul pusat 
giat lokal pkl atur daerah nomor 2 2010 rtrw prov diy 2009-2029 atur kembang tata ruang diy tata ruang milik kait mitigasi bencana diy prasarana jalan sedia provinsi diy 2007 liput jalan 
nasional 168 81 km jalan provinsi 690 25 km jalan kabupaten 3 968 88 km jembatan sedia 114 buah total 4 664 13 meter jembatan nasional 215 buah total 4 991 3 meter jembatan provinsi 
wilayah kota kondisi kendara motor tingkat tumbuh 13 kondisi jalan batas akibat semrawut macet lintas celaka lintas tingkat layan angkut kereta api berangkat pusat stasiun kereta api 
tugu kelas eksekutif bisnis stasiun lempuyangan layan angkut tumpang kelas ekonomi barang tingkat layan jalur timur-barat bangun jalur ganda double track stasiun solo balap stasiun 
kutoarjo kait selamat lalulintas kait layan angkut kereta api lintas jaga api pemprov diy kembang layan bus trans jogja prototipe layan angkut massal angkut sungai danau seberang waduk 
sermo letak kabupaten kulon progo milik luas areal 1 57 km keliling 20 km pisah hubung lintas darat desa sisi waduk desa seberang sektor transportasi laut provinsi diy darat kapal tpk 
fungsi darat kapal darat cari ikan wisata pantai 19 titik tpk layan 450 kapal nelayan sektor transportasi udara bandara adisutjipto bandara internasional 2004 pintu masuk transportasi 
udara daerah istimewa yogyakarta domestik internasional batas fasilitas sisi udara darat bandara adisutjipto fungsi bandara adisutjipto gerbang wilayah selatan pulau jawa optimal status 
bandara enclave civil landas pacu manfaat terbang sipil latih terbang militer kait potensi bencana alam tanggulang bencana pegang peran bencana iring maju ilmu teknologi bencana lihat 
interaksi ancam bahaya rentan masyarakat kapasitas tangkal tanggulang bencana arah kelola risiko bencana dampak bencana rang hilang geologis diy rupa salah wilayah indonesia rawan hadap 
bencana alam potensi bencana alam kait bahaya geologi liput perintah daerah istimewa yogyakarta rupa metamorfosis perintah negara sultan yogyakarta perintah negara kadipaten pakualaman 
khusus parentah jawi pimpin patih dalem negara sultan yogyakarta patih pakualaman negara kadipaten pakualaman perintah daerah istimewa yogyakarta milik hubung kuat keraton yogyakarta 
puro paku alam heran pegawai negeri sipil daerah abdidalem keprajan keraton puro mekanisme rekrut calon pegawai negeri sipil daerah laku sesuai mekanisme atur undang laku uu nomor 22 
1948 landas uu nomor 3 1950 kena bentuk diy kepala wakil kepala daerah istimewa angkat presiden 39 turun keluarga kuasa daerah 40 zaman republik indonesia kuasa daerah syarat cakap 
jujur setia adat istiadat daerah kepala daerah istimewa 1988 jabat otomatis sultan yogyakarta bertahta wakil kepala daerah istimewa 1998 jabat otomatis pangeran paku alam bertahta 
nomenklatur gubernur wakil gubernur daerah istimewa 1999 uu nomor 22 1999 mekanisme isi jabat gubernur wakil gubernur diy atur uu 13 2012 istimewa daerah istimewa yogyakarta daftar 
kepala wakil kepala daerah istimewa bidang kembang kelembagaanpemerintah provinsi diy atur daerah perda nomor 5 2008 organisasi tata kerja sekretariat daerah sekretariat dprd provinsi 
diy perda nomor 6 2008 organisasi tata kerja dinas daerah provinsi diy perda nomor 7 2008 organisasi tata kerja inspektorat badan rencana bangun daerah lembaga teknis daerah polisi 
pamong praja provinsi diy terap 2009 perangkat daerah diy diy bentuk ombudsman daerah 2004 putus gubernur lembaga wakil rakyat daerah istimewa yogyakarta rintis bentuk kni daerah 
yogyakarta 1945 44 mei 1946 kni daerah yogyakarta bubar bentuk parlemen lokal indonesia nama dewan daerah 45 anggota pilih pilih parlemen kerja wakil rakyat 1948 invasi belanda kota 
yogyakarta 1951 pilih tingkat 46 bentuk parlemen lokal permanen nama dewan wakil rakyat daerah istimewa yogyakarta 47 dprd yogyakarta hasil pilih legislatif 2009 susun puluh partai 
perinci 48 daerah istimewa yogyakarta wakil sembilan wakil dpr ri legislator wakil dpd senator daftar legislator daftar senator uu nomor 3 1950 negara republik indonesia beribukota 
yogyakarta maret 1950 keistimewan diy acu istimewa uu nomor 22 1948 kepala daerah istimewa angkat presiden turun keluarga kuasa daerah zaman republik indonesia kuasa daerah syarat cakap 
jujur setia adat istiadat daerah daerah istimewa gabung daerah raja angkat orang wakil kepala daerah istimewa syarat kepala daerah istimewa daerah milik wakil kepala daerah alas 
istimewa yogyakarta perintah ri uu nomor 22 1948 landas uu nomor 3 1950 kena bentuk diy yogyakarta hak asal-usul zaman republik indonesia perintah sifat istimewa zelfbestuure 
landschappen istimewa diy atur uu nomor 13 2012 liput 50 wenang istimewa letak tingkat provinsi tata isi jabat gubernur wakil gubernur salah syarat penuh calon gubernur wakil gubernur 
takhta sultan hamengku buwono calon gubernur takhta adipati paku alam calon wakil gubernur 51 wenang lembaga perintah daerah diy selenggara capai efektivitas efisiensi selenggara 
perintah layan masyarakat dasar prinsip responsibilitas akuntabilitas transparansi partisipasi perhati bentuk susun perintah asli atur perdais wenang budaya selenggara pelihara kembang 
hasil cipta karsa karya upa nilai norma adat istiadat benda seni tradisi luhur akar masyarakat diy atur perdais selenggara wenang tanah kasultanan yogyakarta kadipaten pakualamanan 
nyata badan hukum kasultanan kadipaten wenang kelola manfaat tanah kasultanan tanah kadipaten tuju kembang budaya sosial sejahtera masyarakat wenang kasultanan kadipaten tata ruang 
batas kelola manfaat tanah kasultanan tanah kadipaten atur perdais perdais atur daerah istimewa bentuk dprd diy gubernur atur selenggara wenang istimewa perintah sedia dana rangka 
selenggara urus istimewa diy anggar belanja negara sesuai butuh diy uang negara kabupaten kota wilayah daerah istimewa yogyakarta rupa metamorfosis kabupaten sultan yogyakarta kadipaten 
pakualaman kabupaten rupa kabupaten administratif wakil rakyat kabupaten kabupaten kota wilayah diy bentuk kurun 1950-1951 53 54 1957-1958 55 beda perintah kabupaten kota wilayah diy 
indonesia daftar kabupaten kota wilayah diy 2010 pemprov diy milik kerja daerah tuang puluh janji kerja laku puluh buah kerja daerah negeri sembilan sisa daerah negeri 56 program sister 
province prefektur kyoto jepang 57 negara california amerika serikat 58 janji kerja 2010 laku delapan daerah negeri sepakat daerah negeri 59 kerja swasta pemprov diy milik puluh janji 
kerja laku puluh enam negeri sisa negeri 2010 pemprov janji kerja negeri janji negeri 60 ----- judul bandar udara haluoleo akurasiterperiksa bandara haluoleo alami tingkat layan 
khusunya fasilitas aerobridge garbarata mudah tumpang pasuk kawasan bandara pesawat udara apron bandara alami luas tampung 6 pesawat badan lebar narrow-body kelas boeing 737-900er 
airbus a320 anggar tuju menteri uang nila rp 70 miliar bandara haluoleo kendari resmi runway landas pacu 2 500 meter 2 800 meter 2013 kait frekuensi terbang kapabilitas runway darat 
pesawat narrow-body maskapai resmi frekuensi terbang lion air garuda indonesia sriwijaya air 1 ----- judul boeing 737 classic boeing 737 classic nama seri -300 -400 -500 boeing 737 
kenal seri -600 -700 -800 -900 short- to medium- range narrow-body aircraft jet airliner produksi boeing commercial airplanes seri klasik kenal generasi 737 2 produksi 1984 2000 1 988 
pesawat kirim sukses boeing 737-200 boeing tingkat kapasitas jarak jangkau gabung meng-upgrade pesawat spesifikasi modern tahan varian 737 kembang 1979 1980 spesifikasi pesawat rilis 
farnborough airshow 3 maret 1981 usair southwest airlines mes 10 pesawat opsi 20 seri tampil mesin cfm international cfm56 turbofan hasil untung signifikan efisiensi bahan bakar bising 
pose buah tantang teknik jarak tanah 737 boeing pasok mesin cfmi selesai mesin sayap pindah aksesoris mesin pod mesin 737 buah khas udara masuk lingkar 4 prototipe -300 luncur pabrik 
renton tanggal 17 januari 1984 kali terbang tanggal 24 februari 1984 5 terima sertifikasi terbang tanggal 14 november 1984 usair terima pesawat tanggal 28 november 1 buah pesawat 
populer boeing terima 252 pesan 1985 1000 produksi 6 seri 300 produksi 1999 pesawat air new zealand tanggal 17 desember 1999 daftar zk-ngj desember 2008 southwest airlines pilih boeing 
737-300 retrofit set instrumen hardware software rangka tingkat 737-700 dukung navigasi kerja inisiatif 7 aviation partners boeing winglets 737-300 pasang sayap ditunjuk-300sp kerja 
khusus tumpang -300 pesawat konversi versi kargo the 737-300 ganti 737-700 generation boeing 737 keluarga desain 737-400 luncur 1985 isi senjang 737-300 757-200 kompetisi airbus a320 
mcdonnell douglas md-80 bentang 737-300 10 ft 3 45 angkut 168 tumpang masuk bumper ekor cegah tailscrapes take-off 757 kuat spar sayap 8 prototipe luncur tanggal 26 januari 1988 terbang 
kali 19 februari 1988 pesawat pasuk layan tanggal 15 september 1988 langgan luncur piedmont airlines 25 pesawat perintah 1 model boeing 737-400 konversi buah pesawat kargo alaska 
airlines konversi salah 400-an layan reguler pesawat tangan 10 palet 9 maskapai ubah pesawat combi tumpang barang pesawat 737-400 combi layan 10 the 737-400 ganti 737-800 keluarga 
generation boeing 737 next seri -500 tawar langgan ganti modern langsung 737-200 gabung seri 737 klasik model rute tumpang ekonomis banding 737 -300 pesawat -500 1 kaki 7 47 cm 737-200 
tampung 132 tumpang kaca tua gaya mekanik cockpits atur sedia 11 mesin cfm56-3 tingkat 25 efisiensi bahan bakar tua-200 amp mesin 11 lot polish airlines 737-500 southwest airlines 
perintah 20 pesawat 12 terbang kali tanggal 30 juni 1989 11 prototipe terbang 375 jam proses sertifikasi 11 28 februari 1990 southwest airlines terima kirim 1 the 737-500 favorit 
maskapai terbang rusia nordavia rossiya airlines s7 airlines sky express transaero yamal airlines beli -tangan model pesawat ganti tua soviet -built pesawat luas armada aerol neas 
argentinas ganti nya 737-200 tangan 737-500-an the 737-500 ganti 737-600 keluarga generation boeing 737 next 737-500 737-600 jual lambat boeing kenal 69 pesawat kirim juli 2010 1 651 
pesawat boeing 737 klasik layan komersial masuk 879-300 419-400-an 353-500-an 13 negara operasi 737 tumpang kargo aplikasi varian perintah militer sources boeing 17 18 ----- judul 
boeing 737 ng us 74-94 million 2012 2 3 boeing 737 pesawat komersial terbang jarak sederhana kali 1967 boeng 737 produk boeing laku jual 7000 buah boeing raup rejeki pesawat pesawat 
laris dunia era 60-an pesawat tumpang kapasitas rendah jarak dominasi bac 1-11 douglas dc-9 boeing tinggal banding saing pesawat jarak 1964 boeing program 737 hemat boeing rancang boeing 
707 boeing 727 bangun 737 737 lebar fuselage 737 desain muat enam duduk bac 1-11 douglas dc-9 terbang perdana 737 buah pesawat seri 100 laksana 9 april 1967 terbang komersial februari 
1968 lufthansa 737-200 terbang perdana 8 agustus 1967 30 pesawat 737-100 1980 737 alami ubah ganti mesin 737 jt8d cfm international cfm56 mesin banding jt8d pasang sayap mesin paksa 
tuju lega 737-300 operasi 1984 1990 muncul airbus a320 lengkap teknologi rupa saing 737 1993 boeing bangun 737 next generation ng program bina seri -600 -700 -800 -900 ng ubah laku 
rancang sayap alat elektronik rancang ulang mesin pesawat 737 ng lengkap teknologi boeing 777 tingkap kokpit teknologi sistem pesawat ambil 777 upa wingtip sayap lawi biaya bahan bakar 
proses take-off pesawat pesawat 737 ng buah model rana ciri beda seri 2001 boeing 737-900 terbang dam tampung tumpang 707 varian boeing 737-900 er extended range cockpitnya lengkap hud 
head up display alat pakai pesawat militer pesawat tempur fungsi mudah pilot miring pesawat vertikal horizontal pesawat layar lcd padu bentuk glass cockpit pesawat glass cockpit sistem 
glass cockpit percaya trend pesawat lion air rupa launch customer pesawat indonesia boeing 737 rupa standar armada maskapai indonesia maskapai terbang indonesia operasi 737 varian 
original seri -200 varian classic seri -300 -400 -500 next generation seri -800 -900er catat varian 737 rupa varian boeing 737 operasi indonesia seri 737 kategori variasi paruh pesawat 
generasi variasi 737 boeing business jet bbj bbj2 desain dasar seri -700 sayap sesuai sayap seri -800 bbj2 dasar 737-800 bbj upaya terbang pesawat pesawat pribadi eksekutif usaha 
pesawat perintah dunia ----- judul boeing 737 ng us 74-94 million 2012 2 3 boeing 737 pesawat komersial terbang jarak sederhana kali 1967 boeng 737 produk boeing laku jual 7000 buah 
boeing raup rejeki pesawat pesawat laris dunia era 60-an pesawat tumpang kapasitas rendah jarak dominasi bac 1-11 douglas dc-9 boeing tinggal banding saing pesawat jarak 1964 boeing 
program 737 hemat boeing rancang boeing 707 boeing 727 bangun 737 737 lebar fuselage 737 desain muat enam duduk bac 1-11 douglas dc-9 terbang perdana 737 buah pesawat seri 100 laksana 9 
april 1967 terbang komersial februari 1968 lufthansa 737-200 terbang perdana 8 agustus 1967 30 pesawat 737-100 1980 737 alami ubah ganti mesin 737 jt8d cfm international cfm56 mesin 
banding jt8d pasang sayap mesin paksa tuju lega 737-300 operasi 1984 1990 muncul airbus a320 lengkap teknologi rupa saing 737 1993 boeing bangun 737 next generation ng program bina seri 
-600 -700 -800 -900 ng ubah laku rancang sayap alat elektronik rancang ulang mesin pesawat 737 ng lengkap teknologi boeing 777 tingkap kokpit teknologi sistem pesawat ambil 777 upa 
wingtip sayap lawi biaya bahan bakar proses take-off pesawat pesawat 737 ng buah model rana ciri beda seri 2001 boeing 737-900 terbang dam tampung tumpang 707 varian boeing 737-900 er 
extended range cockpitnya lengkap hud head up display alat pakai pesawat militer pesawat tempur fungsi mudah pilot miring pesawat vertikal horizontal pesawat layar lcd padu bentuk glass 
cockpit pesawat glass cockpit sistem glass cockpit percaya trend pesawat lion air rupa launch customer pesawat indonesia boeing 737 rupa standar armada maskapai indonesia maskapai 
terbang indonesia operasi 737 varian original seri -200 varian classic seri -300 -400 -500 next generation seri -800 -900er catat varian 737 rupa varian boeing 737 operasi indonesia seri 
737 kategori variasi paruh pesawat generasi variasi 737 boeing business jet bbj bbj2 desain dasar seri -700 sayap sesuai sayap seri -800 bbj2 dasar 737-800 bbj upaya terbang pesawat 
pesawat pribadi eksekutif usaha pesawat perintah dunia ----- judul mcdonnell douglas dc-10 mcdonnell douglas dc-10 pesawat komersial badan lebar mesin rupa model douglas dc-8 operasi 
jarak saing airbus a300 boeing 747 jumbo jet lockheed l-1011 tristar bentuk kelas dc-10 pesawat komersial badan lebar mcdonnell douglas rancang dasar spesifikasi american airlines 
pesawat badan lebar boeing 747 tempuh jarak terbang laku 29 agustus 1970 layan komersial 1971 pesawat dc-10 ke-446 selesai bangun desember 1988 nigeria airways 1989 6 varian dc-10 ----- 
judul mcdonnell douglas md-11 mcdonnell douglas md-11 pesawat badan lebar konfigurasi 3 mesin trijet pesawat tampung tumpang banding dc-10 performa banding pesawat dc-10 beda dc-10 
kokpit digital penuh 2 kru kokpit banding dc-10 3 kru md-11 hilang fungsi mekanik udara program md-11 luncur 1986 mcdonnell douglas cari ganti dc-10 1976 versi anggap ganti dc-10 buah 
dc-10-10 bentang pesawat 40 kaki 12 19 dc-10-30 bentang 30 kaki 9 14 versi angkut 340 tumpang konfigurasi multi-kelas 277 tumpang bagasi 5 300 mil laut 9 800 km produsen cari sayap 
tarik mesin trijet versi pesawat timbang dc-10 global tuju lawan risiko hilang pesan dc-10-30 boeing 747sp jangkau cipta dc-10 global masuk tangki bahan bakar teliti pesawat mcdonnell 
douglas program dc-10 super 60 kenal singkat dc-10 super 50 super 60 pesawat antarbenua masuk aerodinamik sayap buah pesawat 26 kaki 8 in 8 13 350 tumpang duduk kelas tata letak campur 
banding kapasitas 275 konfigurasi dc-10 1 dc-10 super 60 proyek usul 1979 versi beda dc-8 dc-10-61 tuju pesawat domestik as bawa 390 tumpang badan pesawat 40 ft 12 dc-8 62 seri usul 
pesawat antarbenua bentang 26 ft 7 in 8 10 angkut 350 tumpang seri 63 masuk pesawat dc-10-61 aerodinamis -62 celaka dc-10 1979 american airlines terbang 191 western airlines terbang 
2605 air new zealand terbang 901 terima liput media program trijet rusak parah ragu kena integritas struktural alas turun industri terbang kerja super 60dihentikan 1 1981 buah 
continental airlines dc-10-10 sewa laku teliti utama dampak rancang winglets kerja pesawat jenis winglets uji nasa mcdonnell douglas rencana dc-10 versi gabung sayap efisiensi mesin 
kembang pratt amp whitney pw4000 rolls-royce rb 211-535f4 produsen rasionalisasi studi md-eee ecology-economy-efficiency modifikasi md-100 ubah md-100 usul versi seri 10 milik badan 
pesawat pendek 6 ft 6 in 1 98 banding dc-10 duduk 270 tumpang konfigurasi kelas campur seri 20 gabung hampar pesawat 20 kaki 6 in 6 24 dc-10 tampung 333 tumpang konfigurasi seri 10 
versi dukung keluarga mesin md aktual-11 plus rb 211-600 md-11 terbang perdana januari 1990 pesawat perdana kirim maskapai nasional finlandia finnair 7 desember 1990 terbang perdana 20 
desember 1990 helsinki tenerife pulau canary jat yugoslav airlines rencana konsumen perdana md-11 batal perang yugoslavia amerika serikat delta air les rupa konsumen perdana md-11 1990 
garuda indonesia beli md-11 1995 periode lemah md-11 md-11 gagal capai target jarak konsumsi bbm maskapai american airlines puas performa pesawat singapore airlines rencana beli batal 
niat beli md-11 alas rupa maskapai putus beli airbus a340 lemah dasar md-11 performa pesawat mesin pratt amp whitney pw4000 estimasi catat jarak tempuh pesawat mesin pratt amp whitney 7 
000 mil laut 12 950 km muat 27 680 kg paket gesek phase 1 pesawat capai jarak maksimum muat 22 000 kg 6 493 mil laut 12 025 km muat penuh singapore airlines nyata md-11 sesuai operasi 
rute jarak utama rute nonstop garuda indonesia putus henti md-11 2000 duga alas rupa krisis uang timpa maskapai mcdonnell douglas pratt amp whitney general electric luncur paket 
modifikasi bobot aerodinamika kapasitas bbm performa mesin jual md-11 kena dampak lemah hasil 200 unit maskapai operasi md-11 nama cetak miring arti pensiun md-11 ----- judul boeing 737 
classic boeing 737 classic nama seri -300 -400 -500 boeing 737 kenal seri -600 -700 -800 -900 short- to medium- range narrow-body aircraft jet airliner produksi boeing commercial 
airplanes seri klasik kenal generasi 737 2 produksi 1984 2000 1 988 pesawat kirim sukses boeing 737-200 boeing tingkat kapasitas jarak jangkau gabung meng-upgrade pesawat spesifikasi 
modern tahan varian 737 kembang 1979 1980 spesifikasi pesawat rilis farnborough airshow 3 maret 1981 usair southwest airlines mes 10 pesawat opsi 20 seri tampil mesin cfm international 
cfm56 turbofan hasil untung signifikan efisiensi bahan bakar bising pose buah tantang teknik jarak tanah 737 boeing pasok mesin cfmi selesai mesin sayap pindah aksesoris mesin pod mesin 
737 buah khas udara masuk lingkar 4 prototipe -300 luncur pabrik renton tanggal 17 januari 1984 kali terbang tanggal 24 februari 1984 5 terima sertifikasi terbang tanggal 14 november 
1984 usair terima pesawat tanggal 28 november 1 buah pesawat populer boeing terima 252 pesan 1985 1000 produksi 6 seri 300 produksi 1999 pesawat air new zealand tanggal 17 desember 1999 
daftar zk-ngj desember 2008 southwest airlines pilih boeing 737-300 retrofit set instrumen hardware software rangka tingkat 737-700 dukung navigasi kerja inisiatif 7 aviation partners 
boeing winglets 737-300 pasang sayap ditunjuk-300sp kerja khusus tumpang -300 pesawat konversi versi kargo the 737-300 ganti 737-700 generation boeing 737 keluarga desain 737-400 luncur 
1985 isi senjang 737-300 757-200 kompetisi airbus a320 mcdonnell douglas md-80 bentang 737-300 10 ft 3 45 angkut 168 tumpang masuk bumper ekor cegah tailscrapes take-off 757 kuat spar 
sayap 8 prototipe luncur tanggal 26 januari 1988 terbang kali 19 februari 1988 pesawat pasuk layan tanggal 15 september 1988 langgan luncur piedmont airlines 25 pesawat perintah 1 model 
boeing 737-400 konversi buah pesawat kargo alaska airlines konversi salah 400-an layan reguler pesawat tangan 10 palet 9 maskapai ubah pesawat combi tumpang barang pesawat 737-400 combi 
layan 10 the 737-400 ganti 737-800 keluarga generation boeing 737 next seri -500 tawar langgan ganti modern langsung 737-200 gabung seri 737 klasik model rute tumpang ekonomis banding 
737 -300 pesawat -500 1 kaki 7 47 cm 737-200 tampung 132 tumpang kaca tua gaya mekanik cockpits atur sedia 11 mesin cfm56-3 tingkat 25 efisiensi bahan bakar tua-200 amp mesin 11 lot 
polish airlines 737-500 southwest airlines perintah 20 pesawat 12 terbang kali tanggal 30 juni 1989 11 prototipe terbang 375 jam proses sertifikasi 11 28 februari 1990 southwest 
airlines terima kirim 1 the 737-500 favorit maskapai terbang rusia nordavia rossiya airlines s7 airlines sky express transaero yamal airlines beli -tangan model pesawat ganti tua soviet 
-built pesawat luas armada aerol neas argentinas ganti nya 737-200 tangan 737-500-an the 737-500 ganti 737-600 keluarga generation boeing 737 next 737-500 737-600 jual lambat boeing 
kenal 69 pesawat kirim juli 2010 1 651 pesawat boeing 737 klasik layan komersial masuk 879-300 419-400-an 353-500-an 13 negara operasi 737 tumpang kargo aplikasi varian perintah militer 
sources boeing 17 18 ----- judul merpati nusantara airlines merpati nusantara airlines kenal nama merpati nusantara kenal merpati kode terbang mz salah terbang nasional domestik 
indonesia terbang rute rute regional asia tenggara australia maskapai masuk nilai kategori 1 kerja menteri hubung 1 merpati nilai bintang 2 kualitas layan skytrax 2 selamat terbang 
maskapai milik rekor selamat golong buruk banding maskapai indonesia utama fokus terbang maskapai wilayah indonesia timur fasilitas bandara minim maskapai indonesia maskapai masuk 
daftar hitam uni eropa aman selamat modal rp10 juta enam pesawat merpati nusantara airlines usaha jembatan udara hubung pencil kalimantan tanggal 6 september 1962 merpati alami pasang 
surut jembatan udara nusantara sarat misi seringkali dihimpit merpati lahir dasar atur perintah pp no 19 1962 usaha negara hubung udara daerah terbang serbaguna merpati nusantara pn 
merpati nusantara usaha milik negara milik lapang usaha liput selenggara hubung udara daerah terbang serbaguna maju kait angkut udara arti luas maksud tuju rangka bangun ekonomi 
nasional sektor hubung udara utama rakyat merpati milik armada jenis de havilland otter dhc-3 unit dakota dc-3 unit rupa pesawat hibah angkat udara republik indonesia tni au modal usaha 
upa uang rupiah rp10 juta pilot teknisi pasok aur garuda indonesia garuda indonesia airways usaha terbang sipil direktur utama komodor udara henk sutoyo adiputro 1962-1966 17 personel 
1963 terbang merpati kalimantan bang rute jakarta-semarang jakarta-tanjung karang jakarta-balikpapan 1964 merpati terima serah hak konsesi operasi milik pesawat bekas maskapai belanda 
nv de kroonduif garuda alih laku alas garuda kembang giat flag carrier nasional internasional pesawat hibah dakota dc-3 twin otter beaver armada 12 pesawat merpati tumbuh terbang rambah 
papua iri jaya sumatera nusa tenggara barat iring tumbuh merpati pandang kuat armada dornier do-28 enam pilatus porter pc-6 pesawat operasi armada efektif merpati 15 pesawat karyawan 
merpati 583 orang latar merpati emban tugas misi perintah 1966 merpati komersial dirut capt wibisono 1966-1967 usaha luas wilayah operasi papua beli pesawat pilatus porter misi upa 
terbang rintis jalan merpati terima bantu twin otter pbb marsekal udara santoro suharto 1967-1975 lihat merpati mandiri perintah daerah subsidi operasi terbang rintis nyata subsidi 
timbul uang pelik terbang komersial operasi mantap perintah turun tangan konsesi ambil jalan terbang jarak trunk operation jarak semi trunk jarak federline operation dukung operasi 
merpati armada tujuh dakota dc-3 beli australia garuda pesawat pakai bang rute nusa tenggara timur tinggal garuda terbang jarak laksana 1970 tingkat efisiensi produksi jalan kelompok 
jalur niaga merpati armada vickers viscount 828 ys-11 hs-748 pesawat bang rute internasional pontianak-kuching serawak malaysia palembang-singapura santoso merpati jalin kerjasama usaha 
terbang nasional internasional merpati serah pesawat dakota-nya pt suryadirgantara operasi tingkat layan kerja usaha merpati bekerjasama airlines asing japan air les qantas thai airways 
international lufthansa olympic airways trans australia airlines china airlines kerjasama salah upa sepakat ticketing tiket merpati tumpang terbang airlines asing 1972 vickers vanguard 
kuat armada merpati wilayah operasi kuala lumpur darwin merpati bantu twin otter perintah kanada merpati operasi armada 32 pesawat vicker viscount ys-11 delapan pilatus pc-6 dornier 
do-28 tujuh pilatus porter dhc-6 twin otter dhc-3 otter vanguard langkah usaha santoso kelola airlines seulawah gabung mandala mandala airlines marsekal muda udara ramli sumardi 
1975-1978 merpati milik 37 pesawat dakota dc-3 twin otter fokker f-27 hs-748 ys-11 vc-8 vc-9 bang 97 kota 19 propinsi pesawat operasi merpati operasi pesawat bac-111 boeing 707 terbang 
borong carter internasional terbang denpasar-manila los angeles amerika serikat-denpasar henti 1979 1978 pp pengaruh riwayat merpati pp nomor 30 1978 inti merpati alih modal garuda 
indonesia merpati anak usaha garuda jalan terbang rintis lintas batas transmigrasi borong wisatawan angkut barang usaha pola operasi merpati selenggara terbang jaraingan terbang negeri 
padu isi garuda terbang rintis rupa tantang mulia merpati jalan merpati mengikutsertakan usaha terbang swasta pt smac layan sumatera utara 1978 pt das wilayah kalimantan 1979 pt daya 
kalimantan 1988 pt indoavia malu 1988 pt asah mantrust kalimantan timur pasca pp 1979 dirut garuda wiweko soepono lumenta 1979-1983 direktur utama terap sistem manajemen ketat arah 
lumenta bawa merpati lang perintah dana segar 18 juta dollar as modernisasi armada lumenta kali suara merpati rugi tuju bangkrut anak usaha garuda nilai langkah strategis lumenta orang 
garuda kelola merpati gaya manajemen garuda utama rencana terbang maju lihat 1980 merpati 14 nc-212 perintah beli pesawat bekas enam pesawat jenis hanggar pelihara pesawat bangun 
makassar manado awat pesawat rupa hasil merpati operasi wilayah timur 1983 merpati pimpin soekardjo jabat singkat jarang 10 november 1983 ganti soeratman 1983-1989 jabat soeratman 
merpati hibah pesawat hercules l-100 versi sipil c-130 pelita air service 1986 merpati buka terbang kupang-darwin hs-748 ganti f-28 tanggal 25 juni 1986 merpati menandatangani kontrak 
beli 15 cn-235 iptn indonesia air show ias bekas bandara mayor jakarta serah pesawat rupa hasil kerjasama casa iptn langsung mei 1989 penggatian pucuk pimpin merpati kali gilir capt 
sumolang 1989-1992 langkah titik tolak realisasi integrasi penuh operasi padu merpati garuda indonesia group merpati dukung operasi terbang garuda tingkat domestik armada garuda alih 
merpati enam f-28 mk 3000 22 f-28 mk 4000 sembilan dc-9 gejolak tubuh merpati langsung ridwan fataruddin 1992-1995 ganti sumolang hadap tenaga pilot susul tari armada garuda tubuh 
merpati program kirim calon pilot australia selandia jalan pasca pisah merpati-garuda pilot uak rencana pisah garuda timbul hambat operasi merpati pisah garuda bang rute domestik bang 
merpati garuda merpati saing pasar saing ketat usaha swasta tingkat frekuensi rute merpati armada fokker-100 pesan garuda alih b737-200 armada operasi 86 pesawat bang 466 rute 130 kota 
kian buka dampak jadwal terbang otp on time performace rendah rendah tingkat otp turun citra merpati mata langgan turun kerja tipe pesawat milik merpati milik 8 tipe pesawat beda 
fokker-100 b737-200 fokker-28 bae atp fokker-27 cn-235 nc- 212 twin otter pesawat awat turun utilisasinya merpati dengar rugi kait sewa pesawat penuh mark up sewa pesawat feasible 
simpang transaksi dukung langkah bawa usaha sehat merpati hadap kondisi jelang pisah garuda 1996 merpati usaha mandiri efisien kerja usaha buah hasil harap pecah modal 
perestruktiurisasian tubuh usaha rugi bengkak rp135 milyar turun kerja layan seringkali kecewa langgan direktur utama budiarto subroto 1995-1999 upaya cari celah mangkas rute untung 34 
rute rintis malu nusa tenggara barat nusa tenggara timur sulawesi bang nc-212 enam rute papua pangkas frekuensi tutup 28 rute rintis tahan merpati tata rute rintis merpati berani a310 
a300-600 jelajah rute internasional australia terbang buku utang pesawat atp laik terbang grounded bayar sewa tristar ganti a310 bae-146-100 operasi kejap rugi anjak semester 1997 rugi 
capai rp40 1 milyar puruk semester 1997 krisis landa hutang merpati aset dasar analisis terbang 1998 nilai aset merpati capai rp 830 milyar utang merpati bangkrut 1999 wahyu hidayat 
jajar perintah benah gebrak direksi merpati benah kerja operasi tingkat selamat terbang otp on time performance perlahan rambat slogan get the feeling merpati benah serius 1999 merpati 
raih laba operasi 1992 tantang ancam kompleks saing ketat muncul airlines swasta garuda tancap domestik karyawannya 4 300 orang 600 pilot operasi 35 pesawat 2007 merpati laksana program 
revitalisasi modernisasi armada parsial merpati gelut uang 3 4 utama armada rintis mes 14 pesawat xian ma60 xian aircraft china merpati sewa 1 atr 72 anggap ekonomis sumber nyata atr 
sewa tunggu ma60 merpati beli 11 pesawat 30-kursi rute domestik tipe konfirmasi mes pesawat n-219 ptdi 2011 7 mei 2011 buah pesawat xian ma60 pk-mzk jatuh air kaimana tewas tumpang 27 
orang 21 tumpang 6 kru celaka daftar celaka libat armada rintis merpati celaka alami merpati tanggal 2 agustus 2009 buah twin otter jatuh gunung papua tewas 16 tumpang 13 tumpang 3 kru 
celaka kaimana putus merpati beli pesawat xian ma60 duga mark-up kolusi proses beli juni 2011 penuh misi jembatan udara nusantara merpati nusantara airlines 15 pesawat jet 40 pesawat 
50-penumpang 20 pesawat 20-penumpang ma-60 nc-212 n-219 dhc-6 twin otter 5 juli 2011 perintah dpr tuju sunti modal nila 516 milyar rupiah merpati apbn 2012 6 oktober 2011 pertamina 
henti pasok avtur merpati surabaya makassar akibat hutang biaya beli avtur nila 270 milyar rupiah henti operasi merpati bandara 7 hutang total merpati pertamina 550 milyar rupiah hutang 
pokok 270 milyar sisa bunga denda 8 operasi merpati bandara normal merpati boeing 737-217 adv bandara adisucipto yogyakarta as of 2011 merpati no longer operates the atr 72-212 since 
the arrival of the ma60 fokker f-27-500rf merpati nusantara airline ----- judul garuda indonesia terbang 206 garuda indonesia terbang 206 kenal peristiwa woyla buah terbang maskapai 
garuda indonesia labuh udara sipil talangbetutu palembang bandara polonia medan alami insiden baja pesawat 28 maret 1981 orang teroris pimpin imran bin muhammad zein identifikasi 
anggota kelompok islam ekstremis komando jihad terbang pesawat dc-9 woyla berangkat jakarta 08 00 pagi transit palembang terbang medan 10 55 terbang pesawat bajak orang teroris komando 
jihad samar tumpang darat isi bahan bakar bandara nang malaysia pesawat terbang alami drama puncak bandara don mueang bangkok muang thai tanggal 31 maret imran bin muhammad zein pimpin 
sel kelompok komando jihad laku peristiwa teror tuntut rekan tahan pasca peristiwa cicendo bandung jawa barat bebas peristiwa cicendo 14 anggota komando jihad bunuh anggota polisi 
kosekta 65 11 maret 1981 peristiwa anggota komando jihad tahan ancam hukum mati 1 peristiwa baja pesawat garuda dc-9 woyla peristiwa terorisme motif jihad timpa indonesia sejarah 
maskapai terbang indonesia 1 baja pesawat kemudi kapten herman rante terbang pelud sipil talang betutu palembang transit tuju bandara polonia medan lepas landas tumpang bangkit duduk 
tuju kokpit todong senjata gang tempat-duduk pesawat 10 10 pesawat asai bajak senjata api bajak kokpit perintah pilot terbang kolombo sri lanka pilot pesawat milik bahan bakar pesawat 
pesawat alih nang malaysia isi bahan bakar terbang thailand paksa teroris penerimaaan perintah thailand izin pesawat darat wilayah drama baja pesawat garuda dc-9 woyla langsung bandara 
don mueang bangkok tanggal 31 maret serbu kilat grup-1 para-komando pimpin letnan kolonel infanteri sintong panjaitan pilot pesawat garuda kapten herman rante achmad kirang salah 
anggota para-komando kopassandha tinggal baku tembak langsung operasi kilat bebas pesawat teroris kelompok islam ekstremis nama komando jihad peristiwa pasu komando indonesia milik alam 
tangan peristiwa terorisme baja pesawat kelompok khusus militer indonesia bentuk kopassandha nama kopassus pinjam buah pesawat dc-9 ajar situasi dc-9 woyla tinggal malaysia isi bahan 
bakar tuju bandara don mueang thailand orang tumpang wanita usia turun malaysia teroris teroris baca tuntut anggota komando jihad tahan indonesia bebas uang us 1 5 juta pesawat bebas 
tahan terbang tuju rahasia ancam pasang bom pesawat woyla segan ledak pesawat operasi bebas pesawat dc-9 kenal operasi woyla siar kabar baja 21 00 29 maret 35 anggota kopassandha 
tinggal indonesia buah dc-10 kena pakai sipil pimpin cia thailand tawar pinjam jaket anti peluru tolak pasu kopassandha indonesia bawa lengkap jakarta 02 30 tanggal 31 maret prajurit 
senjata pesawat diam rencana tim merah tim biru panjat sayap pesawat tunggu pintu samping jendela pesawat tutup tim hijau masuk pintu tim masuk kode 02 43 tim thailand gerak landas 
tunggu landas teroris lolos kode masuk tim masuk tim hijau papas orang teroris jaga pintu teroris tembak kena achmad kirang salah orang anggota tim hijau perut lindung teroris tembak 
tewas tim biru tim merah masuk tembak teroris tumpang tunduk tumpang suruh orang teroris granat tangan coba lempar gagal ledak anggota tim tembak luka teroris dinetralisir pesawat imran 
bin muhammad zein selamat peristiwa baku tembak tangkap komando kopassandha tim medis selamat pilot pesawat dc-9 woyla kapten herman rante tembak salah teroris serang kapten herman 
rante tinggal rumah sakit bangkok korban peristiwa terorisme makam tmp kalibata operasi kontra terorisme laku grup-1 para-komando pimpin letnan kolonel infanteri sintong panjaitan tim 
anugerah bintang sakti pangkat tingkat kecuali achmad kirang gugur operasi rebut pangkat tingkat anumerta ----- judul celaka vickers viscount samudera hindia 1971 tanggal 10 november 
1971 vickers viscount merpati nusantara airlines registrasi pk-mvs jatuh samudera hindia lepas pantai padang sumatra indonesia memberitahu atur lintas udara tuju cuaca buruk 69 orang 
pesawat tewas celaka buruk sejarah indonesia buruk sembilan sejarah celaka terbang indonesia buruk kecelekaan timpa vickers viscount 1 pesawat terbang bandar udara mayor jakarta 
indonesia bandar udara tabing bekas bandar udara komersial padang indonesia 1 menit padang atur lintas udara hilang kontak radio pesawat 2 kontoler bandar udara sultan mahmud badaruddin 
palembang sumatra lapor pesawat nyata tanda bahaya pesawat awak pesawat lapor lihat darat cuaca buruk jarak pandang pendek 3 pesawat jatuh samudera hindia 4 bunuh 62 tumpang tujuh kru 
pesawat 1 tumpang pesawat berkewarganegaraan indonesia kecuali dokter berkewarganegaraan jerman istri orang pilot helikopter berkewarganegaraan britania raya kerja indonesia delapan 
anak masuk tumpang pesawat 2 celaka potong runtuh temu ambang 75 mil lepas pantai sumatra indonesia nelayan temu kursi pesawat beringin pulau katang-katang angkat laut indonesia temu 
pakai jaket selamat pesawat 2 ----- judul merpati nusantara airlines terbang 8968 merpati nusantara airlines terbang 8968 terbang operator merpati nusantara airlines 7 mei 2011 alami 
celaka laut bandar udara utarom kabupaten kaimana 1 pesawat jatuh 15 000 kaki 400 meter landas 19 bandar udara duga akibat cuaca buruk 2 3 pesawat lepas landas bandar udara domine 
eduard osok kota sorong 12 40 wit tuju bandar udara utarom kabupaten kaimana 1 darat kota kaimana hujan deras pesawat putus putar holding udara 15 menit coba darat pesawat jatuh 14 05 
wit 400 meter landas 19 bandar udara hilang imbang akibat pesawat belah tenggelam teluk kaimana 2 akibat celaka 25 orang nyata tewas 4 5 celaka timbul kontroversi kalang terbang utama 
pakar terbang debat kualitas pesawat xian ma60 putus merpati beli pesawat duga beli pesawat sesuai prosedur laku 6 duga pesawat penuh unsur kolusi mark-up 7 rumor nyata merpati rencana 
menggrounded henti armada ma60nya sisa isu ban menteri hubung menteri bumn 8 9 mei 2011 kotak hitam pesawat naas fdr cvr hasil temu 9 analisis fdr rekam data terbang kirim china analis 
enkripsi lindung data bahasa china rekam suara kokpit analis knkt lapor lidi rekam suara kokpit temu indikasi spatial disorientation disorientasi spasial 10 11 mei 2012 knkt lapor lidi 
lapor putus salah pilot kontributor celaka pilot batal darat belok pesawat arah kiri tajam miring yg 38 derajat ketidakpatuhan pilot prosedur normal tarik sirip sayap bahasa inggris 
flap akibat pesawat hilang cepat 12 ----- judul aeroflot aeroflot russian airlines bahasa rusia aeroflot ayerofl ross yskie avial nii usaha terbang rusia rusia maskapai tanggal 9 
februari 1923 4 dulunya usaha terbang milik uni soviet terbang dunia pangkal bandar udara internasional sheremetyevo moskwa rusia usaha utama letak hotel aerostar bandara moskow 5 2009 
aeroflot terbang 97 tuju asing 42 negara bawa total 5 9 juta tumpang 2006 maskapai gabung aliansi terbang skyteam 6 jatuh uni soviet maskapai transformasi usaha negara maskapai campur 
semi-privatisasi maskapai salah bagus uang 7 aeroflot nyata maskapai nasional rusia de facto 8 1921 perang sipil uni soviet perintah komunis kuasa administrasi utama armada udara sipil 
tugas bangun terbang sipil uni soviet aeroflot bangun 1923 nama dobrolet layan terbang domesitk reorganisasi aeroflot 1932 9 terbang internasional 1937 tanggal terbang usaha terbang 
gabung soviet-jerman deruluft era soviet aeroflot sinonim terbang sipil rusia salah contoh langka iklan komersil soviet slogan aeroflot fly on aeroflot planes letajte samoletami 
ajeroflota ironis aerofliot saing mustahil duduk soviet terbang pesawat milik aeroflot usaha terbang tumbuh usaha terbang dunia 1976 10 11 aeroflot bawa ratus juta tumpang kali terbang 
pusat uni soviet terbang meneuju benua amerika utara selatan eropa afrika asia jaring cakup negara amerika serikat kanada britania raya spanyol kuba tiongkok 1970 terbang transatlantik 
bangan bandara udara shannon irlandia transit meningat bandar udara non nato barat eropa aeroflot jalan fungsi aeromedis siram lahan transportasi alat berat soviet space agency dukung 
tambang minyak lepas pantai eksplorasi sumber daya alam transport militer masuk tutup misi rahasia militer soviet teliti atmosferis patroli area pencil angkut alat berat konstruksi 
aeroflot operasi air force one versi soviet vip vvip transpor perintah partai komunis aeroflot gabung iata 1989 1992 aeroflot ratus usaha terbang markas moskwa bertangggung terbang 
internasional milik nama aeroflot russian international airlines usaha terbang bentuk bawa bendera negara independent cis contoh ukraine international airlines flylal belavia terbang 
regional aeroflot kadang operasi pesawat kadang babyflot contoh siberia airlines utair aviation krasnoyarsk airlines domodedovo airlines jatuh uni soviet aeeroflot ubah joint stock 
company buka usaha 1994 nama aeroflot russian international airlines perintah russia milik 51 usaha 1990-an aeroflot fokus terbang internasional moskwa dekade aeroflot rambah pasar 
domestik 2000 nama usaha teresbut ganti aeroflot russian airlines cermin ubah strategi usaha dekade 1990-an maskapai beli pesawat barat airbus a310 boeing 767 periode transisi rusak 
rekor selamat usaha celaka insiden 1990an buruk 1994 buah a310 jatuh mezhdurechensk rusia tewas tumpang 75 orang sang kapten mengijinkan anak umur 15 manipulasi kontrol pesawat sang 
kopilot jangkau kendali dekade oknum kru maskapai kenal tumpang ekstra tingkat untung ekonomi rusia golong suram alami krisis moneter 1998 muat utama terbang domestik era maskapai beli 
ilyushin il-96 pesawat badan lebar modern rusia maskapai rencana armada il-96nya 2009 batal aeroflot hasil jangka cepat tingkat selamat terbang aeroflot 99 94 persen usaha kritik habis 
habis layan buruk 12 1990-an dekade 2000-an layan 2000an maskapai pesawat barat utama modernisasi armada airbus a319 a320 airbus a330 sewa boeing 777-200 terbang amerika serikat pasuk 
2000an aeroflot rencana beli sukhoi superjet 100 antonov an-148 irkut ms-21 era maskapai laku rebranding ganti livery ubah citra bau soviet maskapai gabung aliansi terbang skyteam 7 
aeroflot operasi pesawat rusia pesawat barat pesawat tumpang sayap aeroflot operasi helikopter mil mi-8 mi-17 mi-26 pesawat angkut militer angkut khusus ilyushin il-76 antonov an-12 
antonov an-22 antonov an-124 aeroflot operasi pesawat angkut rintis antonov an-2 antonov an-24 antonov an-26 yakovlev yak-40 yakovlev yak-42 let l-410 jenis pesawat fakta pesawat 
tumpang sipil pesawat angkut militer era soviet operasi nama aeroflot pesawat rusia mis tu-134 penuh spesifikasi icao konvensi chicago annex 16 bab emisi suara berisik 1 april 2002 
pesawat terbang eropa amerika utara livery aeroflot milik warna dasar abu bendera rusia stylist kemudi tail fin sisi kiri tulis aeroflot tulis bahasa rusia sisi kanan tulis bahasa 
inggris aeroflot pesawat aeroflot barat muda pesawat aeroflot rusia kecuali il-96 habis pakai 2005 2008 bea impor pesawat barat rusia mahal bijak perintah lindung industri dirgantara 
rusia aeroflot registrasi pesawat muda vq-b huruf contoh vq-bcq registrasi vp-b contoh vp-bko pesawat aeroflot rusia registrasi pesawat rusia ra- 5 angka contoh ra-96010 lihat artikel 
destinasi aeroflot aeroflot milik janji codesharing maskapai tanda anggota skyteam ----- judul alitalia akurasiterperiksa alitalia kode iata az icao aza maskapai terbang nasional italia 
maskapai terbang layan terbang domestik internasional pusat bandara internasional leonardo da vinci roma alitalia gabung aliansi terbang skyteam alitalia 16 september 1946 nama lengkap 
aerolinee italiane internazionali operasi terbang roma torino 5 mei 1947 angkut 10 000 tumpang terbang internasional alitalia terbang mil kota amerika selatan 31 oktober 1957 alitalia 
gabung linee aeree italiane nama alitalia linee aeree italiane september 2004 alitalia terpa utama uang manajemen nyata dana bayar gaji kerja muncul rencana rumah 5000 orang pegawai 
usaha maskapai terbang layan darat 24 september alitalia sepakat serikat kerja pinjam perintah italia maskapai hasil selamat bangkrut seta maskapai denda agens antitrust italia 30 000 
euro sesat konsumen iklan terbang round-trip harga tiket jalan situs webnya desember 2005 komisi eropa selenggara investigasi kena rencana italia restrukturisasi alitalia maskapai 
subsidi ilegal rencana rekapitalisasi masuk phk langsung musim semi 2006 restrukturisasi alitalia laku kelompok usaha nama cai compagnia aeree italiane bahasa indonesia usaha udara 
italia 2008 maskapai operasi nama alitalia compagnie aeree italiane alitalia cai waris anggota alitalia skyteam pesawat alitalia operasi 5 sertifikat beda alitalia-cai alitalia iata 
code az cai-first alitalia express iata code xm cai-second volare airlines iata code ve air one iata code ap air one cityliner iata code ct ----- judul czech airlines czech airlines 
ceko esk aerolinie singkat sa rupa maskapai terbang nasional milik republik ceko meiliki kantor pusat tanah milik bandar udara ruzyn ruzyn praha sa maskapai terbang tanda sukses layan 
maskapai jet 1957 tu-104 maskapai terbang layan rute terbang pesawat jet maskapai layan terbang jadwal tuju 69 destinasi 41 negara ternasuk kota eropa kota timur afrika utara asia 
maskapai operasi layan charter kargo 3 2006 maskapai angkut 5 5 juta tumpang 5 6 juta 2007 maskapai anggota aliansi skyteam csa 6 oktober 1923 perintah cekoslovakia nama csa 
eskoslovensk st tn aerolinie czechoslovak state airlines 4 puluh layan terbang rute praha bratislava maskapai operasi terbang domestik terbang internasional praha tuju bratislava tuju 
zagreb 1930 duduk jerman hadap cekoslovakia 1939 kembang maskapai henti 3 februari 1948 partai komunis hak pusat partai kuasa perintah cekoslovakia henti rute tuju eropa barat timur 
embargo laku barat suku cadang pesawat butan barat tahap ganti sebangain armada pesawat soviet pesawat ilyushin il-14 tingkat dibagun lisensi cekoslovakia nama avia av-14 1950 csa 
korban dunia baja pesawat 1 pesawat cekoslovakia terbang tuju pangkal udara amerika serikat erding munich tarik perhati tingkat tahan iron curtain tingkat perang dingin barat timur 
malam pesawat douglas dakota darat pagi tanggal 24 maret munich tuju praha pesawat brno 08 20 pesawat moravsk ostrava 08 40 pesawat bratislava 09 20 tumpang pesawat rupa tumpang paksa 
cekoslovakia perintah komunis cekoslovakia luncur buku panggung film judul terbang tuju merdeka culik tuju erding raya korban culi pahlawan pengaruh tawar giur kapitalis laku suaka 
politik barat wilayah jerman barat nyata kriminal rezim praha keras menuntuk ekstradisi tolak pilot brno capt josef klesnil 2 mantan pilot raf skadron 311 terbang brno tuju erding 
todong pistol mutiny in the air lanes time magazine monday apr 3rd 1950 1957 csa maskapai dunia layan terbang jet kenal de havilland comet pesawat reguler gagal hitung terima kirim 
tupolev tu-104a operasi 1957 csa maskapai aeroflot operasi tu-104 pesawat jet komersial sukses pasar csa rupa maskapai operasi armada jet maskapai operasi pesawat jet piston terbang 
trans atlantik 3 februari 1962 terbang tuju havana 3 buah pesawat turboprop bristol britannia sewa cubana de aviaci terbang trans atlantik csa rupa janji codeshared maskapai kuba tuju 
praha awak pesawat cubana latih bantu operasi britannia 1960 csa pesawat soviet modifikasi layan terbang eropa benua padat destinasi 50 terbang internasional 15 terbang domestik 
britannia ganti pesawat jarak turboprop ilyushin il-18d rute ttrans atlantik buka tuju montreal new york havana besama il-18d pesawat armada csa masuk pesawat jarak pendek tupolev 
tu-134 pesawat mesin jarak tu-154 pesawat jet jarak ilyushin il-62 negara il-62 rupa pesawat jet jarak operasi csa rupa konsumen negeri beli il-62 rusia pesawat tempuh jarak 10 300 km 
operasi il-18d jarak 6 500 km csa operasi armada 21 il-62 1969 1997 masuk 15 il-62 enam model il-62m 15 registrasi kode ok enam sewa aeroflot buah il-62 milik csa il-62m perintah ceko 
terbang resmi 1974 1996 il-62 milik csa il-62 kode pesawat ok-dbf hilang celaka hindar akibat sulit bahasa kru pesawat menara awas laku darat malam damaskus 1975 ambil operator slov-air 
ambil alih komuter turboprop let l-410a turbolet armada dekade 1970an partner sa slov-air maskapai terbang duna kapten pilot mi ica bunuh bajak langsung baja hadap terbang tuju munich 
pesawat libat ok-adn tampil museum pesawat buka martin slovakia pisah federasi cekoslovakia maskapai adopsi nama mei 1995 dekade 1990an pesawat soviet jual maskapai pensiun kode tahan 
ganti pesawat barat boeing 737 a310 airbus a320 pesawat jarak pendek atr csa anggota penuh aliansi skyteam 18 oktober 2000 maskapai milik menteri uang ceko 56 92 agen konsolidasi ceko 
34 59 institusi ceko maskapai milik 5 440 pegawai maret 2007 1 januari 2010 staf darat non-kantor csa czech airlines alih tuju anak usaha dukung sa nama czech airlines handling february 
2010 sa jual toko bebas pajak milik 3 agen awas saing usaha uni eropa investigasi hadap czech airlines 23 february 2011 alas ragu rugi alami maskapai penuh atur dana talang negara uni 
eropa 5 czech airlines operasi 32 rute monopoly bandar udara praha masuk rute domestik tuju brno ostrava karlovy vary rute kota slovakia ko ice ilina bratislava 32 rute lihat 40 total 
terbang tampung 30 kapasitas total 27 rute lihat 40 rute terbang maskapai hadap kompetisi langsung maskapai tuju 7 rute utama eropa amsterdam barcelona kopenhagen madrid mil paris roma 
hadap langsung kompetitor anggota aliansi skyteam csa laku janji codeshare maskapai april 2010 armada czech airlines pesawat 28 april 2010 6 7 8 28 april 2010 usia armada czech airlines 
9 9 9 czech airlines tawar layan beli pesawat tawar bebas layan 10 11 juni 2007 csa menandatangani kontrak exim tours agen jalan ceko kontrak janji csa sedia layan terbang klien exim 
tours tuju destinasi varadero kuba la isla margarita venezuela pulau san andres and providencia kolombia la romana republik dominika tuju mesir el salvador tunisia yunani 11 mei csa 
pensiun a-310 exim tours menandatangani kontrak layan jalan musim dingin 2010 terbang charter czech airlines bawa 797 299 tumpang 2009 12 czech airlines milik kantor pusat apc building 
13 tanah milik bandar udara ruzyn ruzyn praha 14 30 desember 2009 csa jual kantor pusat bandara harga czk 607 juta 15 ----- judul tarom tarom romanian air transport tarom maskapai 
terbang nasional maskapai terbang tua operasi rumania nama merek tarom akronim bahasa rumania transporturile aeriene rom ne romanian air transport kantor pusat bandara letak terminal 
berangkat internasional bandar udara internasional henri coand kenal bandar udara otopeni otopeni 1 bucharest basis utama bandar udara internasional henri coand maskapai operasi terbang 
jadwal domestik internasional tuju 53 destinasi eropa afrika timur 26 pesawat armada tarom rupa banding maskapai rumania 95 milik saham tarom milik menteri transportasi perintah rumania 
maskapai angkut 1 7 tumpang 2001 1 12 juta tumpang tujuh 2010 2 maskapai gabung skyteam 25 juni 2010 3 maskapai terbang nasional rumania 1920 nama cfrna french-romanian company for air 
navigation maskapai pesawat perancis potez 15 layan surat tumpang paris bucharest kota eropa 1925 kota gala destinasi rumania layan terbang reguler 24 juni 1926 degan luas layan tuju 
chi in puluh de havilland dh 9 ansaldo 300 bantu pesawat potez operasi rute 1928 maskapai ubah nama snna serviciul na ional de naviga ie aerian the national air navigation service 1930 
usaha ganti nama lares liniile aeriene rom ne exploatate de stat romanian air line exploited by the state 1937 lihat merger lares saing sarta societatea anonim rom de transporturi 
aeriene 4 perang dunia uni soviet luas pengaruh eropa timur maskapai tars transporturi aeriene rom no-sovietice 8 agustus 1945 milik rumania uni soviet operasi domestik bandara banaesa 
bucharest 1 februari 1946 saham milik soviet beli rumania 18 september 1954 maskapai ambil nama tarom transporturi aeriene rom ne romanian air transport 1960 tarom terbang tuju bas kota 
eropa 1966 lihat terbang trans-atlantic tarom 14 mei 1974 maskapai terbang reguler tuju new york bandara internasional jfk kelompok maskapai regonal blok timur sejarah tarom operasi 
pesawat soviet pesawat masuk li-2 ilyushin il-14 ilyushin il-18 turboprop jarak ilyushin il-62 pesawat jet jarak antonov an-24 turboprop regional tupolev tu-154 jet mesin regional 
kecuali lakuna 1968 tarom beli bac one eleven destinasi eropa timur 1974 beli pesawat boeing 707 layan terbang jarak il-62 1978 buah kontrak ditandatangani usaha britania raya bac one 
eleven bucharest pesawat jarak 707 il-62 operasi tuju new-york amsterdam london vienna abu-dhabi-bangkok-singapore karachi-beijing tarom maskapai blok timur layan terbang tuju tel aviv 
israel jatuh partai komunis 1989 maskapai beli pesawat jet barat 1993 tarom kenal terbang jarak tuju montreal bangkok pesawatilyushin il-62 airbus a310 1990an tarom ganti armada jarak 
boeing 707 il-62 pesawat a310 sewa il-62 jual 1999 2001 maskapai batal terbang jarak untung tuju bangkok montreal henti terbang benua beijing 2003 chicago 2002 new york 2003 5 tarom 
henti terbang domestik rugi tuju craiova tulcea caransebe constan fokus aktivitas tuju tuju utama timur eropa 2004 untung dekade tarom pulih sulit dekade 1990an rugi capai 68 juta rute 
untung milenium maskapai program tuju untung capai henti terbang interkontinental rugi tarom putus fokus operasi bucharest bandar udara internasional henri coand otp bandar udara 
internasional cluj-napoca clj janji codesharedengan maskapai terbang asing laku layan rute terbang internasional saing carpatair kota timi oara rumania barat kota hub tarom buka terbang 
internasional langsung sibiu cluj-napoca buah program kembang armada 2006 beli airbus a318 total pesan tingkat armada 16 pesawat nov 2006 22 2007 26 2009 maskapai milik program frequent 
flyer smart miles ganti flying blue 5 juni 2010 25 juni 2010 tarom gabung skyteam anggota aliansi 13 6 maskapai layan 53 destinasi 22 negara eropa timur afrika utara masuk 12 destinasi 
domestik 2006 tarom jadwal gabung skyteam anggota parsial dukung alitalia tunda 2008 7 mei 2008 skyteam menandatangani janji skyteam alliance associate adherence agreement saaaa tarom 
tanda maskapai jalur gabung aliansi anggota parsial dukung air france 8 22 juni 2010 skyteam program anggota tarom anggota penuh aliansi 9 25 juni 2010 tarom anggota penuh skyteam 10 
tarom milik janji codeshare maskapai agustus 2010 anggota skyteam 11 armada tarom pesawat 26 juli 2010 12 musim semi 2006 armada tarom 16 pesawat 9 boeing 737 classic amp ng 7 atr 
42-500 november desember 2006 tarom kirim airbus a318-111 operator komersial pesawat jenis eropa air france musim gugur 2007 airbus a318 gabung armada total pesawat airbus a318 layan 
rute bucharest tuju brussels frankfurt munich paris wina 13 putus maskapai terbang batal terbang jarak airbus a310 milik tarom digrounded 2003 2007 bandara otopeni 2008 kenal armada 
tarom efisien putus jual eksekutif tarom nyata diskusi airbus boeing kembang 3 boeing 737-800 pilih ganti gabung armada jangka november 2008 kirim 24 januari 2009 14 usaha penuh pasar 
domestik maskapai putus kembang armada 2 atr 72-500 gabung armada smester 2009 tarom laku standardisasi armada seri 737 a320 15 usia armada tarom 9 2 16 tarom technical division sedia 
awat pesawat usaha kerja 800 staf spesialis awat atr boeing seri 737 airbus a310 a320 17 sedia awat rumania aerostar sa bac romaero lokasi bandar udara neasa bucharest ----- judul 
middle east airlines middle east airlines air liban bahasa arab kenal middle east airlines mea bahasa arab maskapai terbang nasional lebanon milik kantor pusat beirut 3 bandar udara 
internasional beirut rafic hariri 4 maskapai mngoperasikan terbang jadwal tuju asia eropa afrika basis bandar udara internasional rafic hariri 5 middle east airlines mea anggota arab 
air carriers organization aaco international air transport association iata maskapai nyata tari anggota skyteam 2006 buah konferensi pers new york 6 28 februari 2011 mea resmi 
menandatangani janji kerja skyteam buah upacara beirut middle east airlines 16 mei 1945 saeb salam dukung teknis operasional boac operasi 1 januari 1946 de havilland dh 89a dragon 
rapides terbang beirut nicosia terbang tuju irak mesir suriah siprus douglas dc-3 beli 1946 pan american world airways beli buah kontrak saham manajemen september 1949 1963 mea ambil 
alih lebanese international airways aramadanya alami modernsasi sud aviation caravelle april 1963 boeing 720 januari 1966 vickers vc10 sewa maret 1967 boeing 707-320c november 1967 nama 
adopsi november 1965 maskapai selesai proses gabung air liban operasional henti perang arab-israel 1967 serbu israel bandara beirut 1968 mea operasi beli buah convair 990a american 
airlines operasi 24 juni 1969 buah boeing 747-200b pasuk layan juni 1975 rute beirut london rute beirut-paris-new york april 1983 1985 mea sesuai operasional realitas perang lebanon 
terjadai 1975 1991 kali tutup hadap basis bandar udara internasional beirut operasi hadap airbus a310-300 beli 1993 1994 buah a321-200 a330-200 ganti a310 1998 2002 mea laku program 
restrukturisasi ubah maskapai rugi untung 2003 maskapai kenal kios cek in swalayan bandar udara internasional beirut juli 2010 maskapai rencana luncur arabesk airline alliance enam 
maskapai terbang arab rencana liput 25 saham bursa efek beirut bse rencana jangka privatisasi maskapai maskapai milik bank sentral lebanon banque du liban 99 50 kerja 5 000 karyawan 
dunia februari 2009 november 2011 pimpin usaha ilegal henti kontrak kerja orang pilot derita kanker serikat pilot laku mogok 29 november 2011 7 mea tawar kelas terbang cedar class kelas 
bisnis kelas ekonomi kelas ekonomi premium tawar middle east airlines terbang tuju 31 destinasi 2 timur eropa afrika barat 8 kopenhagen nice sseldorf layan musim 8 mea operasi terbang 
charter tuju destinasi wisata negara layan kota sharm el sheikh sarajevo antalya bodrum rhodes mea milik janji codeshare maskapai agustust 2011 9 mea partisipasi program tgvair sncf 
kereta api nasional perancis april 2011 armada mea pesawat usia 4 1 10 11 oktober 2008 mea mes delapan boeing 787 dreamliner airbus a350 13 airbus boeing tuju pesan 5 pesan opsi kirim 
2017 putus laku 2009 2010 mea laku bicara bombardier pesawat terbang regional program frequent-flyer mea milik nama cedar miles milik tingkat basic prestige elite anggota prestige elite 
untung ajses tuju ruang tunggu cedar lounge bandar udara internasional beirut rafic hariri ruang tunggu khusus destinasi mea cedar miles terbang mea terbang operasi air france klm qatar 
airways cedar miles inap rotana hotels sewa mobil hertz dunia terbang mea codeshare mea tingkat basic tuju prestige prestige tuju elite tiket cedar class kali lipat mil tempuh tiket 
kelas ekonomi harga panuh bonus 25 mil tempuh kerja bank audi mea tawar kartu kredit cedar miles mastercard classic platinum langgan korporat mea sedia kartu kredit cedar miles visa 
corporate kerja bank audi pegang kartu kredit banque du liban mastercard dapar cedar miles mea milik anak peusahaan operasi independen anak usaha milik penuh mea milik 77 5 saham 
lebanese beirut airport catering company lbacc usaha katering layan bandar udara internasional rafic hariri ----- judul copa airlines compa paname de aviaci operasi copa airlines 1 buah 
maskapai terbang bas panama city panama 2 layan maskapai terbang nasional panama basis utama operasi laku bandar udara internasional tocumen operasi 148 terbang jadwal tuju 46 destinasi 
24 negara amerika utara amerika amerika selatan karibia 3 maskapai nama compa paname de aviaci akronim copa 21 juni 1944 operasi 15 agustus 1947 maskapai kelompok investor panama 
pengaruh bantu pan american milik 32 saham maskapai operasi terbang domestik operasi armada pesawat douglas dc-3 douglas c-47 maskapai terbang internasional 1960saat buka layan terbang 
tuju kota jamaika kolombia kosta rika maskapai milik sepenuh perintah panama 1971 1980an maskapai saing signifikan air panama rupa maskaai terbang kenal publik internasional copa henti 
terbang domestik 1979 beli jet buah boeing 737-100 buka terbang tuju san juan puerto riko terbang tuju republik dominika miami florida boeing 737 jenis pesawat armada kenal embraer 190 
2005 ekspansi dekade 1990an layan tuju buenos aires argentina santiago chili bogot kolombia havana kuba guayaquil ekuador peru mexico city meksiko caracas venezuela kota amerika latin 
1998 continental airlines beli 49 saham maskapai mwnandai aliansi pasar operasi komprehensif 19 mei 1999 continental tingkat milik saham 51 maskapai adopsi logo corak pesawat 
continental usaha lihat aliansi partisipasi program frequent flyer onepass hubung tawar saham perdana desember 2005 continental investasi 49 27 3 tawar laku 2006 continental tekan 
investasi 10 0 4 2000 copa airlines buka layan terbang tuju los angeles canc orlando beresama terbang tuju paulo 2001 maskapai terbang tuju quito ekuador 2004 maskapai layan tuju bandar 
udara internasional john kennedy new york city agustus buka aliansi codeshare maskapai meksiko mexicana de aviaci langsung 2007 1 juni 2005 copa beli 90 saham maskapai penrbangan 
domestik kolombia aerorep blica buka janji codeshare maskapai rencana aerorep blica maskapai penrbangan kolombia rencana tingkat destinasi domestik laku modernisasi armada destinasi 
internasional maskapai copa airlines salah anggota aliansi skyteam gabung september 2007 5 15 desember 2005 copa holdings buah usaha pegang saham copa airlines buah ipo 14 juta lembar 
new york stock exchange maskapai terbang amerika latin dagang saham bursa efek maskapai lan airlines chili maskapai brazil gol transportes reos tam linhas reas 2006 copa airlines 
memgumumkan layan tuju enam destinasi manaus brazil maracaibo venezuela montevideo uruguay rio de janeiro brazil san pedro sula honduras santiago de los caballeros republik dominika 
copa airlines terima 6 embraer 190 2 boeing 737 2006 pilih maskapai terbang meksiko amerika karibia skytrax 2007 copa airlines destinasi tuju rdoba argentina guadalajara meksiko punta 
cana republik dominika washington amerika serikat copa airlines terima 4 embraer 190 2 boeing 737 seri-800 pilih maskapai terbang meksiko amerika karibia skytrax 2008 copa destinasi 
terima 4 embraer 190 1 boeing 737-800 destinasi port of spain trinidad tobago belo horizonte brazil valencia venezuela oranjestad aruba santa cruz de la sierra bolivia mei 2008 
continental airlines jual sisa 4 38 juta saham copa nila 35 75 lembar harga berssih 149 8 juta 6 copa chief executive pedro heilbron forum pimpin maskapai terbang alta cancun mentayakan 
copa airlines putus tinggal skyteam bicara eksklusif star alliance 1 2009 copa airlines 1 boeing 737-800 armada 7 copa airlines tinggal skyteam 24 oktober 2009 rekan continental 
airlines tinggal skyteam 8 16 juli 2009 maskapai terbang panama copa airlines pesan 13 boeing 737-800 kirim tanda khas boeing sky interior 9 copa airlines boeing 737-800 rencana terima 
9 pesawat 2010 2 kirim 1 september 2010 copa airlines layan tuju st maarten 18 desember 2010 terbang laku langsung panama city panama layan pulau kali minggu buah pesawat boeing 737-800 
terbang 10 november 2010 copa airlines gabung star alliance 2012 temu rekan tua continental airlines maskapai terbang panama gabung star alliance 30 november 2010 copa airlines boeing 
beli puluh pesawat boeing 737-800 rencana kirim 2015 2018 opsi beli puluh boeing 737-800 nilai 1 7 milyar rupa pesan pesawat sejarah copa 9 copa airlines terbang tuju 45 destinasi 24 
negara amerika utara amerika amerika selatan karibia copa airlines milik janji codeshare maskapai daftar liput anggota star alliance desember 2010 armada copa airlines pesawat usia 5 7 
14 ----- judul daftar maskapai terbang indonesia akurasiterperiksa daftar maskapai indonesia daftar maskapai niaga jadwal indonesia 1 daftar maskapai niaga kargo indonesia 2 daftar 
maskapai niaga jadwal indonesia 3 daftar masakapai niaga kargo jadwal indonesia 4 daftar maskapai non niaga indonesia 5 aoc air operator certificate 121 sertifikat maskapai maskapai 
operasi pesawat kapasitas 30 duduk 6 daftar maskapai terbang pegang aoc 121 7 aoc air operator certificate 135 sertifikat maskapai maskapai operasi pesawat kapasitas 30 duduk 8 daftar 
maskapai terbang pegang aoc 135 indonesia 9 ----- judul express air akurasiterperiksa express air maskapai terbang indonesia bas makassar fokus maskapai terbang wilayah timur indonesia 
hubung utama jayapura manado sorong ternate and makassar express air kategori kategori 2 otoritas terbang sipil indonesia kualitas aman terbang 1 express air operasi komersial terbang 
jayapura jakarta tanggal 23 juni 2003 maskapai tumbuh salah maskapai indonesia indonesia timur express air terbang kota indonesia 2008 armada express air masuk pesawat 2011 3 ----- 
judul indonesia airasia indonesia airasia nama awair air wagon international buah maskapai terbang biaya rendah bas indonesia indonesia airasia rupa lisensi maskapai airasia 
international maskapai terbang biaya rendah malaysia indonesia indonesia airasia september 1999 nama pt awair international terbang jadwal kota indonesia 2000 buka terbang negeri 
singapura saing ketat sektor terbang indonesia awair henti operasi 2004 awair ambil alih airasia alih orientasi pasar terbang biaya rendah terbang desember 1 desember 2005 awair ganti 
nama pt indonesia airasia manajemen indonesia airasia rencana layan terbang biaya rendah indonesia singapura batal otoritas dirgantara sipil singapura caas tolak mohon hak darat rujuk 
airliner world april 2005 indonesia airasia terbang kota data januari 2013 armada indonesia airasia desember 2012 1 buah boeing 737 nama awair ----- judul lion air pt lion mentari 
airlines operasi lion air maskapai terbang swasta indonesia maskapai terbang kuasa pangsa pasar domestik kantor pusat jakarta indonesia lion air terbang kota indonesia singapura vietnam 
malaysia arab saudi basis utama maskapai terbang bandar udara internasional soekarno-hatta jakarta 2 maskapai operasi terbang tumpang jadwal jaring luas jakarta 56 tuju juli 2010 
maskapai terbang indonesia lion air masuk anak lion air wings air daftar maskapai terbang larang uni eropa alas aman februari 2012 maskapai terbang oktober 1999 operasi tanggal 30 juni 
2000 maskapai terbang terbang terbang tumpang jadwal jakarta pontianak buah boeing 737-200 sewa maskapai terbang milik rusdi kirana keluarga 2 maskapai terbang rencana gabung iata harap 
operator iata indonesia garuda indonesia lion air gagal 2011 nilai iata syarat anggota khawatir aman lion air boeing rintis prosedur kerja navigasi syarat rnp indonesia hasil laku 
validasi terbang bandar udara daerah tantang ambon manado 3 februari 2010 lion air terbang jeddah kali minggu rute layan boeing 747-400 aircraft which are fitted with 496 seats each 4 
19 juli 2011 lion air henti penenggunaan 13 pesawat sanksi kerja buruk lion air penuh 80 persen otp menteri hubung catat otp lion air 66 45 persen rupa buruk 6 maskapai terbang utama 
januari april 2011 24 bandar udara indonesia 5 6 sisi maskapai terbang bandar udaraa jakarta hadap tunda jadwal macet landas pacu 7 18 november 2011 maskapai terbang boeing mesan 201 
pesawat boeing 737 max 29 pesawat boeing 737-900er catat mesan tunggal maskapai terbang komersial 230 nilai 21 7 miliar 8 januari 2012 departemen hubung lion air kena sanksi pilot awak 
pesawat temu milik kristal methamphetamine 2011 muhammad nasri tugas tangkap buah pesta tangerang 2012 pilot tangkap milik sabu makassar 9 4 februari 2012 pilot lion air tangkap laku 
tes urin methamphetamine jadwal terbang rute surabaya-makassar-balikpapan-surabaya flight jam 10 lisensi pilot kru pesawat langsung cabut lion air rencana maskapai terbang jarak nama 
batik air operasi 2013 737-900er lion air menandatangani komitmen boeing mes buah pesawat 787 dreamliner maskapai terbang lion air maskapai terbang indonesia mes tipe garuda indonesia 
batal mes 10 dreamliner 2010 kirim 2015 11 maskapai timbang mes pesawat badan lebar airbus a330 pilih beli 787 12 11 september 2012 lion air national aerospace amp defence industries 
sdn bhd nadi menandatangani janji jv maskapai terbang malaysia nama malindo airways mei 2013 mitra sepakat bentuk jv layan awat pesawat pesawat grup lion air masuk maskapai terbang 
patungan 13 18 maret 2013 lion air menandatangani kontrak beli 234 pesawat airbus nila us 24 miliar rp 233 triliun perancis saksi langsung presiden prancis francois hollande pesawat pes 
jenis a320 a321 14 ----- judul mandala airlines jalan raya tomanggrogol petamburanjakarta barat mandala airlines maskapai terbang indonesia mandala maskapai nasional umur 40 beli indigo 
partners cardig international 2006 beli mandala dasar timbang potensi raih kait peluang tumbuh bisnis terbang dunia china india pasar domestik india investasi mandala peluang mandala 
manfaat jaring rute terbang luas brand nasional kuat mandala maskapai terbang modern tawar aman andal harga jangkau 2007 mandala mes 30 pesawat airbus nila 2 3 miliar dolar as mandala 
kelola jajar manajemen alam internasional mandala henti pesawat boeingnya jalin kerja singapore airlines engineering company awat pesawat mandala tawar jaring layan luas 17 tuju terbang 
pesawat aman armada airbus a320 a319 jadwal bersih pesawat jaga tawar harga jangkau prioritas utama mandala maskapai terbang standar selamat terbang internasional capai mandala jalan 
audit sertifikasi iosa iata mandala jalan audit airbus boeing usaha bidang minyak tuju terbang mandala utang maskapai henti operasi tanggal 12 januari 2011 1 maskapai jadwal ulang bayar 
utang adil niaga jakarta pusat 2 utang mandala 800 milyar rupiah 271 kreditur utama sewa lessor pesawat 3 februari 2011 kreditur tuju restrukturisasi utang mandala saham 70 58 persen 
kreditur tuju merestrukurisasi utang maskapai 2 4 triliun rupiah april 2011 tim kurator nyata mandala jalan operasi mei 2011 4 maskapai operasi juni 2011 5 restrukturisasi maskapai 
alami ganti milik saham pegang saham mayoritas pt saratoga investment group 51 tiger airways singapura 33 16 sisa milik pegang saham kreditor 6 mandala terap one-single aircraft policy 
bijak operasi jenis pesawat operasi armada airbus 16 januari 2009 mandala meng-ground armada boeing nya terap bijak operasi jenis pesawat mandala operasi jenis pesawat airbus a320 
kapasitas kursi 180 pesawat a319 kapasitas 144 kursi pesawat canggih mandala pilih airbus teknologi ramah lingkung efisien bahan bakar aju restrukturasi usaha mandala kuat rute barat 
2008 mandala milik 17 rute berkonstrasi jalur terbang utama medan padang pekanbaru batam pangkalpinang jambi bengkulu semarang jakarta surabaya denpasar pontianak banjarmasin balikpapan 
kupang yogyakarta tara restrukturasi usaha mandala tahap bang jalur terbang utama medan kuala lumpur singapura denpasar daftar bandar udara tuju mandala airlines langkah restrukturisasi 
mandala airlines restrukturisasi utang sahan kreditur pegang saham rupa ulang maskapai terbang nasional garuda indonesia alami krisis uang akibat krisis moneter landa indonesia 1997 
----- judul sky aviation indonesia sky aviation maskapai terbang jadwal indonesia sky aviation 2010 usaha layan terbang charter kuat 2 pesawat cirrus malalui ubah managemen 2010 sky 
aviation laku ekspansi giat usaha layan terbang jadwal 2010 sky aviation buah cessna grand caravan layan rute terbang jadwal surabaya banyuwangi denpasar rute kali resmi banyuwangi 
tanggal 29 november 2010 kuartal 2011 sky aviation fokker 50 pesawat turbo propeler kuat armada sky aviation buah pesawat fokker 50 aktif layan rute rute 29 maret 2012 sky aviation 
luncur rute terbang internasional fokker 50 hubung bandar udara raja haji fisabilillah tanjung pinang pulau riau tuju melaka malaysia 1 agustus 2012 sky aviation operasi pesawat boeing 
737-300 layan terbang jadwal jakarta pekanbaru 2 operasional boeing sky aviation laku inovasi layan terbang bekerjasama breadtalk sedia layan catering pesawat 3 desember 2012 sky 
aviation tunggu 12 pesawat sukhoi superjet 100 pes sky aviation airline indonesia membelisukhoi superjet 100 2013 10 pesawat skylander sk-105 jadwal kuat jajar pesawat sky aviation 
tumpang pesawat sky aviation lindung program asurasi sky protection 4 sky aviation layan rute rute 5 ----- judul sus air sus air maskapai terbang indonesia operasi pt asi pujiastuti 
aviation terbang jadwal charter berkantor-pusat pangandaran jawa barat sus air operasi pangkal utama medan jakarta balikpapan kendari bandung cilacap sentani maskapai daftar daftar 
maskapai terbang larang uni eropa 1 2004 pasang suami istri christian von strombeck sus pudjiastuti sus air muat ikan milik usaha sus pt asi pudjiastuti gempa bumi samudera hindia 2004 
pesisir barat sumatra pesawat cessna grand caravan sus air pes langsung bantu kirim alat obat regu tolong 2005 grand caravan gabung armada sus air sus air terbang jadwal medan grand 
caravan diamond twin star pilatus turbo porter diamond diamond star armada sus air juni 2009 sus air mes 30 pesawat grand caravan paris air show 2 piaggio avanti sus air sus air 
operator cessna grand caravan asia pasifik sus air operasi terbang 5 pangkal utama medan sumatera utara kendari jakarta jawa cilacap jawa barat pangandaran bandung balikpapan kalimantan 
timur jayapura papua terbang jadwal operasi medan bandar udara nagan raya meulaboh bandara lasikin pulau simeulue bandara silangit bandara aek godang sus air operasi layan februari 2010 
6 sus air lengkap pesawat sistem lacak satelit canggih blue sky network sistem usaha lacak gera pesawat jaring satelit iridium sistem panggil suara pesawat jaring satelit iridium kirim 
terima kode pesan pendek sus air reseller blue sky network wilayah indonesia 7 buah lidi celaka laku indonesia komite nasional selamat transportasi temu pilot lisensi indonesia celaka 
lapar bahan bakar gagal pompa bahan bakar panitia sus air pilot milik izin produsen mesin thielert tinjau mesin rangka cegah insiden rupa 9 september 2011 pesawat sus air cessna 208b 
grand caravan pk bvq luncur landas pacu kupang bandara el tari insiden akibat pesawat halang landas pacu 50 menit pesawat boeing 737penerbangan komersial alih makassar sulawesi 10 ----- 
judul airmark indonesia airmark indonesia aviation rupa buah maskapai terbang bas jakarta indonesia maskapai operasi terbang domestik regional basis utama letak bandara halim 
perdanakusuma jakarta 1 maskapai terbang resmi 1998 milik bellgrand group buka investor indonesia 2010 pt airmark indonesia airlines operasi 1 alam airmark indonesia operasi terbang 
shuttle bouraq indonesia airlines tuju bal lombok sumbawa 2010 pt airmark indonesia airlines operasi fokker 27-500 versi cargo fokker 50 terang lihat http www airmark-airlines co cc 1 
----- judul pelita air service pelita air service maskapai terbang nasional indonesia pt pas milik basis udara air base bandar udara halim perdanakusuma milik bandar udara pondok cabe 
jakarta selatan kantor pusat letak jl abdul mu jakarta pusat milik ratus karyawan staf manajemen jajar karyawan udara air crew latih andal 1970 nama mina air service pelita air fokus 
layan sewa pesawat air charter dekade pelita air layan jasa terbang usaha minyak indonesia usaha asing domestik pt pas naung pertamina bumn milik perintah penuh butuh transportasi 
internal usaha kembang maskapai sedia layan sewa pesawat usaha jenis 1970 1990 pelita air jasa layan sewa pesawat langgan pt pas lepas manajemen pertamina pelita air manajemen pt pelita 
air service pas kembang dekade 2000-an pelita air coba laku layan terbang domestik nama pelita airventure tutup 2 terbang carter rute terbang carter pelita rute carter pesawat jalan 
pelita klien maskapai terbang andal pesawat boeing airbus pelita air pesawat fokker bae british aerospace maskapai milik pesawat fokker 28 fokker 100 rj-85 helicopter jenis bell-412 
bell-430 s-76 super puma puma bo-105 layan komuter pelita air carter sekretariat negara urus aktivitas operasional pesawat presiden ri buah avro rj-85 1 pesawat dash-7 terbang pt pupuk 
kaltim armada pelita helikopter rotary wing pelita air layan sewa pesawat langgan masuk pt pupuk kaltim ----- judul cardig air cardig air pt cardig air rupa buah maskapai terbang kargo 
indonesia bas bandara soekarno-hatta international airport jakarta maskapai operasi layan kargo indonesia asia dasar sewa jadwal charter cardig air sewa pesawat boeing 737-300f konversi 
kargo pesawat soekarno-hatta international tanggal 20 oktober 2008 cardig air resmi giat operasional januari 2009 cardig air milik jadwal terbang jakarta singapura balikpapan padang 
cardig air terbang charter tuju domestik regional cardig air daftar kategori 2 otoritas terbang sipil indonesia kualitas terbang selamat cardig udara april 2004 anak usaha sepenuh milik 
pt cardig international juli 2008 kelompok investor pimpin boyke soebroto ceo suntik modal akuisisi saham mayoritas cardig air manajemen restrukturisasi konsep bisnis udara cardig masuk 
ganti pesawat usaha boeing 737-200c boeing 737-300f bawa kapasitas efisiensi operasi orientasi domestik daerah operasi orientasi cardig air boeing 737-300 sewa pesawat freighter jakarta 
oktober 2008 operasi penuh januari 2009 layan langgan jadwal carter cardig air rencana luas armada dukung tumbuh pasar wilayah ----- judul kartika airlines kartika airlines buah 
maskapai terbang jadwal pusat indonesia maskapai layan terbang domestik jakarta maskapai 2001 operasi 15 mei 2001 maskapai milik pt truba 2005 ambil alih pt intra asia corpora april 
2008 departemen hubung republik indonesia beku izin terbang jatayu airlines penuh layak armada minimal buah pesawat kartika airlines operasi buka rute indonesia timur 1 desember 2010 
armada kartika airlines tanggal 21 april 2008 armada kartika airlines maskapai boeing 737-200 konfigurasi 3 kelas kelas bisnis 8 kursi kelas ekonomi deluxe 30 kursi ekonomi 76 kursi 
2008 konfigurasi pesawat boeing 737-200 register pk-kad pk-kao ekonomi deluxe 126 kursi tanggal 5 desember 2008 tanda tangan kontrak sukhoi rusia beli pesawat sukhoi superjet 100 2011 
15 pesawat 4 juni 2010 kartika airlines operasi 5 mei 2012 kartika airlines rencana beli 30 pesawat sukhoi superjet 100 rusia tragedi celaka salah pesawat uji coba terbang mesan batal 
tunda ----- judul efata papua airlines efata papua airlines buah maskapai terbang pusat indonesia air efata rupa maskapai terbang layan penuh tawar kelas deluxe kelas ekonomi sedia 
makan terbang sedia sistem mesan online batal 24 jam terbang rujuk menteri transportasi cabut lisensi 11 maskapai terbang indonesia februari 2007 masuk pt efata papua airlines operator 
restrukturisasi usaha 1 efata papua operasi terbang 9 januari 2006 kota tuju air efata rujuk armada air efata leasing konfigurasi 2 kelas pesawat gecas ge capital aviation services 
sedia komponen dukung sas mesin pratt amp whitney awat garuda maintenance facility gmf ----- judul asia avia airlines asia avia airline asia avia megatama rupa buah maskapai terbang bas 
jakarta indonesia maskapai operasi terbang domestik jadwal basis utama letak bandar udara internasional polonia medan 1 menteri transportasi indonesia februari 2007 cabut lisensi hadap 
11 maskapai terbang masuk pt asia megatama restrukturisasi maskapai 2 maskapai terbang operasi 2003 saham milik pt avia megatama 1 asia avia airlines operasi terbang malaka tuju 
pekanbaru jambi 1 ----- judul batavia air batavia air nama resmi pt metro batavia buah maskapai terbang indonesia batavia air operasi tanggal 5 januari 2002 buah pesawat fokker f28 buah 
boeing 737-200 insiden celaka timpa maskapai terbang indonesia perintah indonesia peringkat maskapai hasil peringkat 22 maret 2007 batavia air peringkat arti penuh syarat minimal 
selamat syarat laksana potensi tingkat selamat terbang akibat batavia air sanksi administratif direview 3 kerja izin operasi terbang air operator certificate beku 1 batavia cepat nilai 
kategori 1 menteri hubung hitung 2009 2 maskapai masuk 4 maskapai indonesia terbang uni eropa juni 2010 tanggal 31 januari 2013 batavia air henti operasi nyata pailit adil niaga jakarta 
pusat buah batavia air airbus a330 batavia air boeing 737 udara adi sutjipto airbus a320 airbus a330-200 boeing 737-200 airbus a319 boeing 737 boeing 737-200 fokker f28 adil niaga 
jakarta pusat surat putus no 77 pailit 2012 pn niaga jkt pst tanggal 30 januari 2013 pailit batavia air dampak henti operasi terbang 31 januari 2013 00 00 pailit mohon aju usaha sewa 
pesawat international lease finance corporation ilfc 11 ----- judul bouraq indonesia akurasiterperiksa bouraq indonesia buah maskapai terbang indonesia buraq agama islam nama ekor kuda 
sayap 1960-an prasarana hubung transportasi pulau kalimantan maskapai terbang sedia darat armada pesawat minyak kayu hasil alam daerah angkut bantu cadang devisa negara giat bangun 
berkat prihatin sumendap putra asli manado tekad kelola usaha terbang jangkau hubung kalimantan provinsi indonesia dasawarsa operasi suka duka alami bouraq banding lurus tumbuh ekonomi 
indonesia pasca dasawarsa 80-an bouraq laju bouraq milik 4 pesawat vicker viscount vc-843 3 buah casa nc-212 16 enambelas bae-748 seri 2a 2b bal air operasi 2 buah britten norman bn 
islander 4 buah britten norman bn trislander jarak pendek terbang rintis 1997 bouraq milik 10 puluh buah hawker siddeley 748 8 delapan b-737-200 langit nusantara hijau armada bouraq 
terbang lintas tuju nusantara bouraq penuh terbang carter sayang badai krisis terpa indonesia bouraq ambil langkah strategis mempu tahan ciut armada tutup operasi jalur terbang nilai 
untung krisis ekonomi arti giat operasional bouraq henti upaya laku jajar manajemen bouraq pimpin danny sumendap putra sumendap bouraq tahan maju langkah strategis untung efektif 
efisien jalan salah mitra usaha terbang silk air royal brunei airlines joint venture agreement bukti bouraq terbang hujung 2004 bouraq airlines henti operasi kalah saing operator 
terbang muncul reformasi lion air batavia air sriwijaya air dll mei 2008 tanda kena selesai karyawannya kena sangon sisa gaji bayar tunggu putus adil kena upaya karyawan salah orang 
kreditur pailit bouraq airlines ----- judul de kroonduif de kroonduif buah bekas subsidiari maskapai belanda klm rupa maskapai nasional nugini belanda provinsi papua indonesia 1955 1963 
nama kroonduif rupa bahasa belanda arti merpati mahkota rujuk mambruk victoria nugini logo usaha 14 juli 1955 usaha nederlands nieuw guinea luchtvaart maatschappij nnglm subsidiari 
maskapai belanda klm sedia terbang nugini belanda maskapai operasi nama de kroonduif bas biak operasi rute teritori belanda 2 pesawat de havilland canada beaver armada douglas dc-3 
dakota twin pioneer papua masuk teritori indonesia 1 januari 1963 operasi de kroonduif ganti garuda indonesia jadwal terbang de kroonduif tanggal 1 desember 1958 kota layan ----- judul 
dirgantara air service dirgantara air service rupa buah maskapai terbang bas jakarta indonesia maskapai operasi terbang domestik sewa fotografi udara basis utama letak bandar udara 
internasional halim perdanakusuma jakarta bandar udara syamsudin noor banjarmasin bandar udara supadio pontianak hub bandar udara temindung samarinda bandar udara juwata tara 2 maskapai 
terbang operasi 1971 saham milik udi upaya foundation 40 karyawan 30 40 maskapai milik 232 karyawan maret 2007 2 maret 2007 menteri hubung indonesia rating maskapai indonesia maskapai 
kategori ancam selamat terbang salah dirgantara air service maskapai operasi 3 lapor nyata dirgantara air service tutup pesawat operasi alas aman 4 2009 maskapai henti operasi 5 
inline-template rujuk dirgantara air service operasi terbang tuju kota tuju janauri 2005 balikpapan banjarmasin rau datadawai ketapang long apung long bawan nunukan pangkalanbun 
pontianak putussibau samarinda sampit sintang tanjung tanjung setor tara januari 2005 maskapai operasi rujuk ----- judul knilm koninklijke nederlandsch-indische luchtvaart maatschappij 
knilm maskapai terbang hindia belanda usaha bentuk 16 juli 1928 usaha independen tawar layan jadwal hindia belanda asia tenggara sydney darwin cloncurry charleville abad 20 terbang 
rintis kembang teknologi terbang dorong tokoh utama kalang usaha hindia belanda partisipasi giat terbang udara sipil tunjang giat salah orang mf onnen aju konsesi usaha terbang sipil 
perintah hindia belanda 1908 ulang 1919 tolak alas perintah percaya manfaat utama sangkut ekonomi usaha utama darimana modal tanggal 25 april 1927 enthoven komisaris usaha deli 
maatschappij prakarsa temu menteri urus jajah perintah raja belanda dr jc koningsberger swasta libat bangun hindia belanda masuk usaha terbang komersial usaha enthoven dukung panitia 
anggota jendral purn cj snijders ir wurfban ea pan kuile delprat dr van aalst presiden nhm nederland handel maatsshaappij bentuk panitia nama panitian van aalst hasil himpun dana 5 juta 
gulden 5 0000 0000 32 usaha usaha admin kant unitas bat petroleum mij birnies espl mij cult mijder vorsten landen deli-batavia mij van heek amp co kon paketvaart mij kon weefg fbr ct 
strork amp co nhk stomv mij nederland ver klatenshe lult mij senembah mij susuh dasar landas usaha janji kerja-sewa selesai susun 1927 tanggal 24 oktober 1928 capai sepakat 
penandatanganan tuju kerjasama perintah hindia belanda buah usaha amsterdam amesterdam nederlansch indische luchtvaart maatshapij nilm tanggal 16 juli 1928 cegah rancu usaha asuransi 
nillmij operasi predikat koninklije raja sandang 15 oktober 1928 operasi knilm usaha rintis terbang sipil laku terbang militer hindia belanda terbang ujicoba angkut tumpang barang 
tumpang terbang batavia-soerabaja surabaya pulang pergi pesawat militer kena biaya 230 gulden 230 salah orang tumpang hgj termarsch inspektur stoomvaart maatschapij nederland terbang 
batavia-soerabaja tanggal 18 september tanggal 21 september 1927 operasional knilm kirim 4 pesawat terbang jenis fokker fokker mesin siddley-link tenaga 230 tenaga kuda capai cepat 
jelajah 167 km jam pesawat registrasi hn-afa hn-afb hn-afc hn-afd tanda registrasi terbang sipil hindia belanda tanda pk perintah indonesia merdeka pesawat awak orang terbang kapasitas 
maksimum 80 kg tangki bahan bakar 50 kg minyak lumas 40 kg kapasitas angkut 8 orang bagasi 300 kg berat kosong 2 900 kg berat 4 500 kg lepas berangkat pesawat fokker saksi ribu 
masyarakat amsterdam tanggal 13 september 1928 bandara schipol tuju batavia jakarta pesawat hn-afa awak pilot ga koppen bantu pilot moll ko-pilot van heselen hn-afd pilot schott 
ko-pilot waltman jalur terbang tempuh amsterdam-nuerenberg-budapest-sofia-istanbul konstantinopel -aleppo-baghdad-bushire-bandar abbas-karachi-nazirabad-allahabad-calcuta kolkata 
-rangoon yangoon -bangkok-sengora-medan-palembang-batavia pesawat hn-afa hn-afb sulit darat bandara tjililitan bandara halim perdanakusuma pesawat hn-afc akibat jelek landas pacu 
cavonpore alami rusa terbang calcutta calcutta pesawat angkut kapal laut tuju batavia terang kena terbang pesawat hn-afd resmi operasi terbang knilm laksana tanggal 1 november 1928 
laksana upacara khusus saksi duduk batavia bandara tjililitan resmi laku gubernur jendral hindia belanda jhr amr mr acd de graef singkir ganjal roda belah kiri pesawat udara pk-afb rupa 
prasasti tulis op 1 november 1928 opende zijne excellente gouverneur-general jfr mr acd de graef deiste luchtdiensten del knilm in nederlandsch-indie upacara pesawat langsung udara laku 
terbang komersial batavia-bandoeng bandung batavia-soerabaja pulang-pergi pimpin knilm nieuwenhuis kepala wakil knilm hindia belanda th de bruyn direktur utama inter insulair bedrjf iib 
direktur utama garuda indonesia transisi iib gia 1950 kepala administrasi uang behege kepala dinas teknik meal de jong handelszaken kepala niaga knilm laksana terbang operasional jadwal 
wilayah hindia belanda asia tenggara sydney darwin cloncurry charleville pecah perang pasifik serang jepang hindia belanda kapal terbang sisa armada knilm evakuasi australia militer as 
masuk douglas dc-5 5 terbang sipil perang usaha operasi likuidasi 1 agustus 1947 ----- judul riau airlines henti beroprasi 2012 riau airlines maskapai terbang daerah pusat bandara 
sultan syarif kasim pekanbaru 2002 tuju buka maju trasportasi udara riau maskapai terbang tanggal 12 maret 2002 operasi desember 2002 maskapai terbang komersial indonesia kantor pusat 
jakarta riau airlines rupa maskapai terbang komersial milik perintah daerah saham usaha terbang mayoritas milik perintah daerah provinsi riau provinsi lampung bangka belitung bengkulu 
bentuk hubung kota propinsi riau milik bandara rintis luas wilayah operasi hubung kota pulau sumatera layan rute kalimantan bal kupang ntt luas operasi terbang jalur internasional 
malaysia krisis uang muncul maskapai putus henti operasi 2008 1 maskapai operasi januari 2011 rute terbang pekanbaru tanjung pinang natuna pesawat boeing 737-500 sewa pt aero nusantara 
indonesia hitung januari 2011 riau airlines operasi 1 pesawat boeing 737-500 terima 1 pesawat boeing 737-300 mekanisme leasing fokker 50 riau airlines tarik aerocentury sewa pesawat 
akibat tunggak sewa pesawat bayar 2 pesawat sisa armada pesawat sisa jual riau airlines putus henti operasi ----- judul air we mean bussines air buah maskapai terbang indonesia maskapai 
terbang milik sahabat keluarga soeharto mantan presiden indonesia henti operasi 5 juni 1998 kode iatanya sg kode maskapai terbang india spicejet desember 1968 nama pt air transport 
terbang perdana maret 1969 pesawat dc-3 tawar jasa transportasi karyawan usaha minyak dc-3 fokker f27 beli terbang jadwal singapura kuala lumpur manila 1980-an armada kembang masuk 
fokker 100 fokker 70 boeing 737-200 airbus a300b4 masuk jajar armada terbang asia tenggara australia laku nama usaha ubah air 1996 krisis moneter 1998 hantam indonesia air paksa jual 
pesawat juni 1998 henti operasi usaha 1 bangkrut operasi pesawat daftar masuk armada maskapai kenal promosi tiket layan terbang kelas 1 sumber milik in-flight entertainment utama fokker 
70nya maskapai nasional garuda rundung layan alami delay tunda undi hadiah promosi kenal era 1990an bangkrut maskapai maskapai terbang uang utama ekspansi 1990an pengaruh uang masuk 
salah manajemen utama target jangka pendek lihat situasi situasi parah krisis moneter 1998 ketidakstabilan politik maskapai milik keluarga kerabat soeharto presiden indonesia sumber www 
indoflyer net ----- judul seulawah nad air seulawah nad air rupa buah maskapai terbang bas jakarta pusat indonesia maskapai operasi terbang domestik internasional 1 menteri transportasi 
februari 2007 cabut lisensi 11 maskapai indonesia masuk seulawah nad air restrukturisasi maskapai lisensi 2 maskapai terbang september 2002 terbang 21 maret 2003 operasi 4 2005 buah 
investor nasional bayar hutang seulawah nad air milik administrasi provinsi nanggroe aceh darussalam nad hidup operasi menandatangani buah mou ditandatangani hutang bayar maskapai 
operasi manajemen manajemen maskapai alami rugi operasi 2 pesawat boeing 737-200nya 5 januari 2005 seulawah nad air operasi terbang hubung banda aceh medan jakarta nang malaysia 1 ----- 
judul maskapai terbang nasional akurasiterperiksa maskapai terbang nasional buah usaha transportasi udara registrasi lokal negara upa usaha milik negara operasi pemerntah rancang 
perintah usaha wakil negara usaha flag carrier ambil atur maritim wajib kapal kibar bendera negara 1 maskapai terbang nasional muncul buah negara maskapai terbang milik perintah 
perintah pimpin usaha modal biaya operasi maskapai atur ketat kena industri terbang campur tangan perintah laku negosiasi negara maskapai izin pasar buka janji terbang bilateral kadang 
khusus pesawat nomor registrasi lokal paksa perintah operasi cepat cegak rugi hadap kompetitor asing negara flag carrier alas nasionalisme bantu uang negara utama daerah wisata rujuk 
perintah bantu langsung maskapai terbang nasional subsidi insentif fiskal maskapai lokal milik saing kadang larang atur ketat cegah saing langsung maskapai swasta diijinkan maskapai 
terbang nasional prioritas utama rute nasional internasional dekade maskapai ubah usaha buka alami privatisasi industri terbang tahap longgar atur utama amerika serikat uni eropa 
definisi maskapai terbang nasional rujuk istilah maskapai dominan negara maskapai alami privatisasi rujuk ----- judul badan usaha milik negara badan usaha milik negara singkat bumn 
usaha milik negara rujuk usaha badan usaha milik perintah buah negara indonesia definisi bumn undang nomor 19 2003 badan usaha modal milik negara langsung kaya negara pisah bumn upa 
usaha nirlaba tuju sedia barang jasa masyarakat 2001 bumn koordinasi kelola menteri bumn pimpin orang menteri bumn bumn indonesia bentuk usaha persero usaha usaha jawat usaha persero 
persero bumn bentuk persero batas modal saham 51 saham milik perintah nama negara tuju utama kejar untung ciri persero fungsi rups persero perintah pegang wewenang usaha rups wenang 
ganti komisaris direksi direksi persero orang tanggung urus persero adil angkat henti laku okeh rups komisaris organ persero tugas awas kerja persero lapor rups persero perintah laku 
ubah dasar milik persero usaha buka saham milik publik contoh pt telekomunikasi indonesia persero tbk persero buka sesuai bijak perintah privatisasi privatisasi jual saham persero 
tingkat kualitas persero privatisasi unsur usaha kompetitif teknologi cepat ubah persero ubah usaha perum bumn modal milik negara saham tuju manfaat upa sedia barang jasa mutu kejar 
untung dasar prinsip kelola usaha ciri perum usaha jawat perjan salah bentuk bumn milik modal negara modal perjan apbn ciri perjan bumn status perjan status alih bentuk badan hukum 
usaha ciri badan usaha milik daerah bumd tuju bumd bumn utama kembang monopoli atur khusus semangat saing usaha sehat uu no 5 1999 jarang bumn tindak laku bisnis regulator bumn kerap 
sumber korupsi lazim kenal sapi perah oknum jabat partai pasca krisis moneter 1998 perintah giat laku privatisasi praktek saing sehat fungsi regulasi usaha pisah bumn akibat bumn ancam 
gulung tikar bumn hasil kokoh posisi bisnis kelola produksi bumn perintah tuju cegah monopoli pasar barang jasa publik usaha swasta kuat monopoli pasar barang jasa penuh hajat hidup 
orang rakyat korban akibat tingkat harga cenderung tingkat manfaat bumn ----- judul hutan perum hutan badan usaha milik negara indonesia milik tugas wewenang selenggara rencana urus 
usaha lindung hutan wilayah kerja bumn perum hutan usaha layan manfaat pupuk untung dasar prinsip kelola usaha perum hutan dasar atur perintah nomor 15 1972 ubah atur perintah nomor 2 
1978 usaha dasar atur perintah nomor 36 1986 atur perintah nomor 30 2003 dasar hukum atur perum hutan atur perintah nomor 72 2010 wilayah kerja perum hutan liput kawasan hutan negara 
propinsi jawa jawa timur jawa barat banten kecuali kawasan hutan konservasi total wilayah hutan kelola perum hutan 2 566 889 ha hutan produksi luas 1 454 176 ha 57 hutan produksi batas 
luas 428 795 ha 16 hutan lindung luas 683 889 ha komisaris perum hutan 5 orang ketua dewan awas had daryanto direktur utama perum hutan bambang sukmananto unit kerja wilayah perum hutan 
3 unit jawa unit jawa timur unit jawa barat banten unit pimpin orang kepala unit bantu orang wakil kepala unit kepala biro unit pangku hutan kph pimpin orang administratur bisnis 
mandiri kbm pimpin orang general manager gm giat rencana sumberdaya hutan bentuk 13 seksi rencana hutan sph 4 sph unit jawa 5 sph unit jawa timur 4 sph unit jawa barat banten jalan giat 
bisnis hutan milik 13 bisnis mandiri kbm perum hutan milik pusat kembang sumber daya hutan cepu blora pusat didik latih sdm pusdiklat sdm madiun perum hutan milik anak usaha pt hutan 
alam wisata tangan usaha wisata pt hutan anugerah kimia gerak olah gondorukem terpentin bisnis kayu hutan hasil lumayan wisata hutan unit jawa barat banten 2011 hasil rp 42 miliar 2010 
rp 15 milliar rp 34 miliar 8 obyek wisata unggul 1 delap obyek wisata unggul ----- judul kebun nusantara pt kebun nusantara persero singkat ptpn persero buah badan usaha milik negara 
gerak bidang agribisnis kebun 1 badan usaha bentuk dasar atur perintah pp nomor 7 1996 tanggal 14 februari 1996 2 ptpn bentuk dasar pp no 7 1996 tanggal 14 februari 1996 2 lebur usaha 
persero persero pt kebun usaha persero persero pt kebun ix usaha persero persero pt kebun nusantara bumn rupa gabung kebun wilayah sumatera utara eks ptp ptp ix kembang tanam kelapa 
sawit wilayah papua kabupaten manokwari arso jayapura ptpn usaha komoditi kelapa sawit karet kakao gula tembakau budidaya kelapa sawit usaha areal luas 85 988 92 ha karet 10 608 47 ha 
kakao luas 1 981 96 ha tanam komoditi areal plus inti ptpn kelola areal plasma milik tani luas 22 460 50 ha tanam kelapa sawit samping ptpn kelola tanam musim tanam tebu tembakau tanam 
tebu lahan kering tanam areal luas 13 226 48 ha 3 ----- judul kebun nusantara pt kebun nusantara persero singkat ptpn badan usaha milik negara indonesia gerak bidang kebun teh karet 
kina kakao kelapa sawit getah perca kantor pusat usaha bandung wilayah operasi jawa barat kantor pusat jalan sindangsirna no 4 bandung jawa barat 1971 pnp xi pnp xii pnp xiii ubah 
status persero batas kebun persero rangka restrukturisasi bumn kebun 1 april 1994 tanggal 10 maret 1996 kelola pt kebun xi pt kebun xii pt kebun xiii gabung manajemen ptp group jabar 
tanggal 11 maret 1996 pt kebun xi pt kebun xii pt kebun xiii lebur pt kebun nusantara persero pt kebun nusantara rupa bumn gerak sektor kebun giat usaha liput pembudidayaan tanam olah 
jual komoditi kebun teh karet sawit komoditi utama kakao kina komoditi dukung pt kebun nusantara kelola 41 kebun 1 unit rumah sakit sebar 11 kabupaten kota jawa barat 2 kabupaten 
propinsi banten ptpn kelola 24 kebun teh tanah produktif luas 25 905 3 ha rupa kebun luas 6 kabupaten sukabumi 2 kebun bogor 2 kebun cianjur 3 kebun subang 2 kebun kab bandung kab 
bandung barat 12 kebun kab garut 3 kebun produksi teh hasil senantiasa menigkat upaya kelola ptpn pembudidayaan pemetikan olah penuh beli libat pusat teliti teh kina pptk gambung laku 
teliti kontribusi tingkat produksi mutu ptpn kembang budidaya kelapa sawit kebun bojong datar cikasungka tambaksari cisalaak kertajaya luas 18 843 63 ha kelapa sawit jual bentuk cpo 
kernel negeri budidaya kakao coklat kembang tanah luas 1 343 ha sebar 12 kebun hasil 173 ton biji coklat coklat jual upa biji coklat kering jual negeri tanam kina kelola ptpn luas 3 004 
29 ha sebar 13 kebun kulit kina kering proses sq-7 garam kina kandung quinine sulphate quinine bisulphate kandung produksi laku pt sinkona indonesia lestari pt sil anak usaha ptpn 
produk usaha ekspor benua eropa kanada amerika rumah sakit ptpn milik unit rumah sakit lokasi subang jawa barat sebagia rumah sakit rujuk daerah subang rumah sakit layan sehat karyawan 
ptpn masyarakat lengkap alat medis layan kualitas tenaga medis milik ahli ----- judul bukit asam bukit asam persero tbk bukit asam usaha tambang milik perintah indonesia 1950 sejarah 
tambang batubara tanjung enim zaman kolonial belanda 1919 metode tambang buka open pit mining wilayah operasi tambang air laya 1923 operasi metode tambang tanah underground mining 1940 
produksi komersial 1938 iring kuasa kolonial belanda tanah air karyawan indonesia juang tuntut ubah status tambang tambang nasional 1950 perintah ri kesah bentuk usaha negara tambang 
arang bukit asam pn taba 1981 pn taba ubah status persero batas nama pt tambang batubara bukit asam persero tbk persero rangka tingkat kembang industri batubara indonesia 1990 perintah 
gabung perum tambang batubara persero sesuai program kembang tahan energi nasional 1993 perintah tugas persero kembang usaha briket batubara 23 desember 2002 persero catat usaha publik 
bursa efek indonesia kode ptba pt bukit asam persero tbk ptba pasar 6 jenis batubara beda ipc 53 ba 55 ba 59 ba 63 ba 67 ba 70 ----- judul pertamina pt pertamina persero nama usaha 
tambang minyak gas bumi negara buah bumn tugas kelola tambang minyak gas bumi indonesia pertamina monopoli spbu indonesia monopoli hapus perintah 2001 usaha operasi 7 kilang minyak 
kapasitas total 1 051 7 mbsd pabrik petrokimia kapasitas total 1 507 950 ton pabrik lpg kapasitas total 102 3 juta ton pertamina hasil gabung usaha pertamin mina tanggal 10 desember 
1957 gabung 1968 1 direktur utama dirut jabat karen agustiawan lantik menneg bumn syofan djalil 5 februari 2009 ganti dirut ari hernanto soemarno lantik karen agustiawan catat sejarah 
wanita hasil duduk posisi puncak usaha bumn milik indonesia giat pertamina selenggara usaha bidang energi petrokimia sektor hulu hilir tunjang giat anak usaha usaha patungan jabat 
direktur utama 3 daftar direktur utama pertamina giat usaha pertamina hulu liput eksplorasi produksi minyak gas panas bumi giat eksplorasi produksi minyak gas laku wilayah indonesia 
negeri usaha negeri kerja pertamina hulu kerjasama mitra usaha negeri laku aliansi strategis mitra beda giat usaha bidang minyak gas bumi giat eksplorasi produksi panas bumi laku negeri 
dukung giat inti pertamina hulu milik usaha bidang bor minyak gas tindak uu migas no 22 2001 tanggal 13 september 2005 bentuk pt pertamina ep rupa anak usaha pt pertamina persero 1 
gerak sektor hulu minyak gas kelola wilayah kuasa tambang wkp pertamina kecuali blok cepu blok randu gunting giat eksplorasi tuju temu cadang migas ganti hidrokarbon produksi upaya laku 
jaga sinambung produksi migas tahan usaha minyak gas operasi laku 7 tujuh daerah operasi hulu doh tujuh daerah operasi doh nanggroe aceh darussalam nad sumatra utara pusat rantau doh 
sumatra pusat jambi doh sumatra selatan pusat prabumulih doh jawa barat pusat cirebon doh jawa timur pusat cepu doh kalimantan pusat balikpapan doh papua pusat sorong aktivitas 
eksplorasi produksi laku operasi konsep mitra pola mitra bidang minyak gas upa job-eor joint operating body for enhanced oil recovery job-psc joint operating body for production sharing 
contract tac technical assistance contract bob badan operasi upa ip indonesian participation ppi pertamina participating interest proyek pinjam usaha panasbumi bentuk joc joint 
operating contract 2004 kontrak usaha migas mitra 92 kontrak 6 job-er 15 job-psc 44 tac 27 ip ppi masuk bob-cpp 5 proyek loan bidang panas bumi 8 joc doh gabung 3 region region sumatera 
usat prabumulih region jawa cirebon region kti kawasan timur indonesia pusat balikpapan usaha bidang panas bumi laku 3 area panas bumi total kapasitas pasang 162 mw area panas bumi area 
sibayak 2 mw sumatera utara kamojang 140 mw jawa barat lahendong 20 mw sulawesi utara kembang usaha pertamina kembang usaha negeri aliansi strategis mitra pertamina milik usaha 
prospektif bidang jasa bor minyak gas pertamina drilling service pds milik 26 unit rig bor anak usaha pt usayana milik 7 rig bor giat transmisi gas pertamina milik jaring pipa gas total 
3800 km 64 stasiun kompresor giat usaha pertamina hilir liput olah pasar amp niaga kapal distribusi produk hilir negeri kilang pertamina impor dukung sarana transportasi darat laut 
usaha hilir rupa integrasi usaha olah usaha pasar usaha niaga usaha kapal bidang olah 7 unit kilang kapasitas total 1 041 20 ribu barrel kilang minyak integrasi kilang petrokimia 
produksi nbbm samping kilang minyak pertamina hilir kilang lng arun aceh bontang kalimantan timur kilang lng arun 6 train lng badak bontang 8 train kapasitas lng arun 12 5 juta ton lng 
badak 22 5 juta ton kilang hasil lpg pangkal brandan dumai plaju cilacap balikpapan balong donggi senoro mundu kilang cilacap hasil lube base oil grade hvi- 60 hvi 95 hvi -160 hvi 650 
produksi lube base salur lube oil blending plant lobp produksi produk lumas ekspor ----- judul timah usaha pt timah persero tbk singkat pt timah badan usaha milik negara bumn gerak 
bidang tambang eksplorasi timah usaha hasil timah dunia 2008 pt timah persero tbk waris sejarah usaha tambang timah indonesia langsung 200 sumber daya mineral timah indonesia temu sebar 
darat air pulau bangka belitung singkep karimun kundur kolonial tambang timah bangka kelola badan usaha perintah kolonial banka tin winning bedrijf btw belitung singkep laku usaha 
swasta belanda gemeeenschappelijke mijnbouw maatschappij biliton gmb nv singkep tin exploitatie maatschappij nv sitem merdeka usaha belanda nasionalisasi 1953-1958 usaha negara pisah 
1961 bentuk badan pimpin usaha tambang timah negara bpu pn tambang timah koordinasi usaha negara 1968 usaha negara bpu gabung usaha usaha negara pn tambang timah laku undang no 9 1969 
atur perintah no 19 1969 1976 status pn tambang timah proyek lebur timah mentok ubah bentuk usaha persero persero saham milik negara republik indonesia nama ubah pt tambang timah 
persero krisis industri timah dunia akibat hancur the international tin council itc 1985 picu usaha laku ubah dasar tahan langsung hidup restrukturisasi usaha laku kurun 1991-1995 liput 
program reorganisasi relokasi kantor pusat pangkalpinang rekonstruksi alat pokok tunjang produksi lepas aset fungsi kait usaha pokok usaha restrukturisasi usaha hasil pulih sehat daya 
saing usaha pt timah persero tbk layak privatisasi pt timah persero tbk laku tawar perdana pasar modal indonesia internasional catat saham bursa efek jakarta bursa efek surabaya the 
london stock exchange tanggal 19 oktober 1995 35 saham usaha milik masyarakat negeri 65 saham milik negara republik indonesia fasilitas strategi tumbuh diversifikasi usaha 1998 pt timah 
persero tbk laku reorganisasi kelompok usaha pisah operasi usaha 3 anak usaha praktis pt timah persero tbk induk usaha holding company luas cakup usaha bidang tambang industri teknik 
dagang pt timah persero tbk kenal usaha hasil logam timah dunia proses kembang usaha tambang timah pijak kompetensi milik kembang timah rupa logam dasar produksi 300 000 ton banding 
produksi aluminium 20 juta ton timah pabrik timah solder pabrik kimia baju anti api stabiliser pvc pestisida awet kayu pabrik timah kemas saing aluminium pasar kemas unggul kaleng lapis 
timah kuat kaleng aluminium unggul produk makan kaleng tingkat timah tekan lingkung pabrik solder mangkas kandung lead solder kandung timah solder meingkat 30 97 rupa tingkat konsumsi 
1996 usaha alat teknologi modern global positioning system gps lengkap fasilitas giat aktivitas eksplorasi bantu tingkat efisiensi akurat meta ukur data tes laboratorium gps simpan 
komputer produksi hasil peta geologis akurat tambang sistematis efisien usaha operasi armada kapal keruk operasi produksi daerah lepas pantai off shore armada kapal keruk kapasitas 
mangkok bucket ukur 7 cuft 24 cuft kapal keruk operasi 15 meter 50 meter muka laut gali 3 5 juta meter kubik material kapal keruk operasi karyawan 100 karyawan kerja 3 kelompok 24 jam 
hasil produksi bijih timah kapal keruk proses instalasi cuci kadar minimal 30 sn angkut kapal tongkang bawa pusat olah bijih timah ppbt pisah mineral bijih timah tingkat kadar capai 
syarat lebur minimal 70-72 sn produksi tambang darat wilayah kuasa tambang kp usaha laksana kontraktor swasta rupa mitra usaha kendali usaha 80 total produksi usaha tambang darat 
tambang skala kapasitas 20 m3 jam tambang kapasitas 100 m3 jam proses tambang timah alluvial pompa semprot gravel pump kontraktor mitra usaha laku giat tambang dasar rencana usaha peta 
cadang laku bor kaya cadang arah sesuai pedoman prosedur kelola lingkung hidup selamat kerja lapang hasil produksi mitra usaha beli usaha sesuai harga pakat surat janji kerja tingkat 
kadar bijih timah konsentrat kadar rendah bijih timah proses pusat cuci bijih timah washing plant proses bijih timah tingkat kadar grade sn-nya 20 30 sn 72 sn penuh syarat lebur proses 
tingkat kadar bijih timah tambang laut darat produk upa logam timah kualitas kadar sn kandung kotor impurities rendah usaha operasi 8 tanur 2 single stage furnace ssf 7 tanur daerah 
mentok bangka 1 tanur daerah kundur proses lebur rupa proses lebur bijih timah logam timah logam timah kualitas laku proses murni alat murni crystallizer produk hasil upa logam timah 
bentuk balok batang skala berat 16 kg 26 kg batang produk hasil bentuk sesuai langgan customize merek dagang daftar london metal exchange lme giat pasar cakup giat jual distribusi logam 
timah distribusi logam timah 95 laksana penuh pasar negeri ekspor 5 penuh pasar domestik negara tuju ekspor logam timah wilayah asia pasifik liput jepang korea taiwan cina singapura 
wilayah eropa liput inggris belanda perancis spanyol italia amerika kanada ----- judul cetak negara republik indonesia perum cetak negara republik indonesia singkat pnri badan usaha 
milik negara bumn gerak bidang cetak cetak negara republik indonesia zaman perintah belanda 1809 nama lands drukkerij negara maksud didirikannnya perum cetak negara government printing 
office cetak dokumen negara tugas cetak state gazette indonesia state gazette berita negara lembar negara negara institusi cetak negara tugas utama cetak dokumen negara khusus berita 
negara merdeka republik indonesia perum cetak negara tugas cetak ori uang republik indonesia tugas laksana ira negara state gazeete republik indonesia kali nama berita negara jalan 
hidup usaha sejarah bangsa indonesia cetak uang laku perum uri nama ubah cetak negara republik indonesia 1950 perum pnri alami kali ubah nama 1942 nama gunseikanbu inatsu koja gik 1945 
ubah cetak republik indinesia pri buah atur perintah no 46 1991 pnri buah usaha perum milik negara emban fungsi dukung bangun nasional agent of development unit ekonomi profit center 
dasar atur perintah ri no 133 2000 pasal 7 maksud tuju usaha laksana tunjang bijak program perintah bidang ekonomi bangun nasional usaha bidang cetak jasa grafika multimedia perum pnri 
maksud penuh butuh barang cetak isi dokumen resmi negara state gazette produk informasi perintah sesuai kembang sar manajemen perum pnri layan produk cetak terima bumn swasta masyarakat 
luas produk perum cetak negara ri perum pnri milik 12 cabang daerah sebar banda aceh manado ambon jayapura biak manokwari merauke kupang bengkulu palu surabaya surakarta eks lokananta 
----- judul cetak uang republik indonesia perum uri usaha cetak uang republik indonesia badan usaha milik negara bumn tugas cetak uang rupiah uang kertas uang logam republik indonesia 
sesuai atur perintah nomor 32 2006 cetak uang rupiah republik indonesia cetak produk sekuriti masuk cetak kertas harga non uang logam non uang sesuai atur perintah nomor 32 2006 perum 
cetak uang republik indonesia perum uri tugas wewenang cetak produk unggul uang republik indonesia liput uang kertas uang logam paspor ri pita cukai meterai sertifikat tanah produk 
cetak perum uri ciri khusus utama segi aman dokumen rupa dokumen negara vital perum uri fokus unsur sekuriti security feature produk cetak perum uri percaya cetak dokumen sekuriti 
negara negeri negara malaysia sri lanka nepal susun dewan awas perum uri jabat 2008-2013 perum uri 3 lokasi gedung jakarta karawang surabaya uri jakarta fungsi kantor administrasi pasar 
uri karawang fungsi pabrik cetak uang dokumen sekuriti uri surabaya fungsi cetak dokumen sekuriti indonesia wilayah timur ----- judul balai pustaka balai pustaka eja van ophuijsen balai 
poestaka bahasa jawa eja bal poestaka buah usaha terbit cetak milik negara balai pustaka nama commissie voor de volkslectuur bahasa belanda komisi baca rakyat perintah hindia-belanda 
tanggal 14 september 1908 commissie voor de volkslectuur ubah balai poestaka tanggal 22 september 1917 balai pustaka terbit 350 judul buku liput kamus buku referensi terampil sastra 
sosial politik agama ekonomi suluh 1 menteri bumn mustafa abubakar balai pustaka ancam bangkrut likuidasi alami rugi 2 tuju balai pustaka kembang bahasa daerah utama hindia-belanda 
bahasa bahasa jawa bahasa sunda bahasa melayu bahasa madura visi alternatif konon antisipasi gejolak juang bangsa indonesia salur karya tulis tulis masyarakat anti-belanda muncul koran 
daerah skala usaha terbit belanda tuju utama redam alih gejolak juang bangsa indonesia media tulis salur nya manusiawi belanda indonesia tuju laku komisi baca rakyat kbr terjemah sadur 
hasil sastra eropa tuju rakyat indonesia buta hadap informasi kembang negara usaha laku bkr negatif usaha usaha positif pustaka sekolah pinjam buku tarif murah atur bantu usaha swasta 
selenggara taman baca terbit majalah sari pustaka panji pustaka bahasa melayu kejawen bahasa jawa majalah parahiangan bahasa sunda langkah maju laku kbr hasil cetak terbit jual majalah 
ubah kbr yayasan resmi balai pustaka 1917 salah novel bahasa melayu terbit balai pustaka nama judul siti noerbaja karang marah roesli orang tulis minangkabau era tanda sebar sastra jawa 
modern buku bahasa jawa banding bahasa melayu telusur george quinn katalog balai pustaka 1920 40 buku bahasa madura 80 judul bahasa melayu 100 buku bahasa sunda 200 bahasa jawa lahir 
novel serat rijanto karang raden bagoes soelardi tonggak sastra jawa modern jajah jepang 1942-1945 balai pustaka eks nama gunseikanbu kokumin tosyokyoku nama arti biro pustaka rakyat 
perintah militer jepang rupa terjemah nama belanda commissie voor de volkslectuur balai tuai ajip rosidi era 50-an ----- judul badan tenaga nuklir nasional badan tenaga nuklir nasional 
singkat batan lembaga perintah non menteri indonesia tugas laksana tugas perintah bidang teliti kembang manfaat tenaga nuklir kepala batan jabat dr hudi hastowo ganti kepala batan 
periode dr soedyartono soentono sc giat kembang manfaat teknologi nuklir indonesia bentuk panitita negara lidi radioaktivet 1954 panitia negara tugas laku lidi hadap jatuh radioaktif 
uji coba senjata nuklir laut pasifik perhati kembang pendayagunaan manfaat tenaga atom sejahtera masyarakat atur perintah no 65 1958 tanggal 5 desember 1958 bentuk dewan tenaga atom 
lembaga tenaga atom lta sempurna badan tenaga atom nasional batan dasar uu no 31 1964 pokok tenaga atom tanggal 5 desember rupa tanggal sejarah kembang teknologi nuklir indonesia batan 
kembang tingkat kuasa bidang iptek nuklir bangun fasilitas teliti kembang rekayasa litbangyasa sebar kawasan kawasan nuklir bandung 1965 kawasan nuklir pasar jumat jakarta 1966 kawasan 
nuklir yogyakarta 1967 kawasan nuklir serpong 1987 perubahah paradigma 1997 uu no 10 ketenaganukliran atur pisah unsur pelaksna giat manfaat tenaga nukir batan unsur awas tenaga nuklir 
bapeten sesuai uu no 10 1997 ketenaganukliran keppres ri no 64 2005 batan lembaga perintah non departemen tanggung presiden batan pimpin orang kepala koordinasi menteri negara riset 
teknologi tugas pokok batan laksana tugas perintah bidang teliti kembang manfaat tenaga nuklir sesuai atur undang laku laksana tugas batan selenggara fungsi batan operasi 3 buah reaktor 
nuklir indonesia 2 buah reaktor triga mark buah reaktor nuklir 30 mw serpong laksana giat litbangyasa iptek nuklir bangun lengkap fasilitas sarana teliti sebar lokasi kawasan nuklir 
serpong kawasan puspiptek kawasan nuklir bandung kawasan nuklir yogyakarta kawasan nuklir pasar jumatdi jakarta stasiun pantau gempa mikro meteorologi ujung watu ujung lemah abang 
jepara unit teliti eksplorasi tambang uranium kalan kalimantan barat salah fasilitas nuklir batan bangun laksana giat litbangyasa iptek nuklir kawasan nuklir serpong kawasan nuklir 
serpong rupa kawasan pusat litbangyasa iptek nuklir bangun tuju dukung usaha kembang industri nuklir bangun operasi pltn indonesia bangun instalasi laboratorium kawasan nuklir serpong 
laksana 3 fase 1983 selesai 1992 luas kawasan capai 25 hektar letak kawasan pusat teliti ilmu teknologi puspiptek serpong kawasan pusat teknologi reaktor selamat nuklir ptrkn pusat 
reaktor serba prsg pusat kembang informatika nuklir ppin pusat rekayasa perangkat nuklir prpn pusat radioisotop radiofarmaka prr pusat teknologi bahan bakar nuklir pusat teknologi 
limbah radioaktif ptlr pusat teknologi bahan industri nuklir ptbin pusat standardisasi jamin mutu nuklir psjmn pusat mitra teknologi nuklir pktn fasilitas utama kawasan reaktor serba ga 
siwabessy rsg-gas engan daya 30 mw instalasi produksi elemen bakar reaktor riset instalasi radioisotop radiofarmaka instalasi elemen bakar eksperimental instalasi olah limbah radioaktif 
instalasi radiometalurgi instalasi selamat teknik reaktor fasilitas tembang informatika instalasi mekano elektronik nuklir instalasi spektrometri neutron instalasi simpan elemen bakar 
bekas bahan kontaminasi kawasan nuklir pasar jumat jakarta bangun 1966 area 20 hektar kawasan pusat aplikasi teknologi isotop radiasi patir pusat teknologi selamat metrologi radiasi 
ptkmr pusat kembang geologi nuklir ppgn pusat didik latih pusdiklat pusat mas iptek nuklir pdin giat teliti laku du kawasan liput litbang radioisotop radiasi aplikasi bidang litbang 
eksplorasi olah bahan nuklir giat didik latih giat sosialisasi mas hasil litbangyasa iptek nuklir batan masyarakat fasilitas kawasan iradiator gamma 60co mesin berkas elektron 
laboratorium olah uranium perangkat alat ukur radiasi laboratorium kimia biologi proses hidrologi fasilitas didik latih gedung temu aga sains teknologi nuklir perasten kawasan nuklir 
yogyakarta bangun 1974 area 8 5 hektar kawasan pusat teknplogi akselerator proses bahan ptapb sekolah teknologi nuklir sttn giat laku liput litbang fisika kimia nuklir teknologi 
akselerator zarah energi rendah teknologi proses analisis bahan nuklir reaktor pendayagunaan reaktor teliti bina ahli samping laku awas selamat kerja hadap radiasi awas radioaktivitas 
lingkung sttn selenggara didik program d4 bidang iptek nuklir fasilitas kawasan reaktor kartini daya 100 kw perangkat subkritik laboratorium teliti bahan murni akselerator laboratorium 
fisika kimia nuklir fasilitas selamat kerja sehat fasilitas pustaka fasilitas laboratorium didik kawasan nuklir bandung bangun 196 area 3 hektar rupa bangun reaktor indonesia kawasan 
pusat teknologi nuklir bahan radiometri ptnbr giat laku liput pendayagunaan reaktor teliti bina ahli litbang bahan dasar radioisotop senyawa tanda instrumentasi teknik analisis 
radiometri awas selamat kerja hadap radiasi lingkung dokter nuklir kali kembang kawasan nuklir bandung rupa embrio dokter nuklir indonesia giat dokter nuklir kembang rumah sakit 
indonesia dukung laksana litbang kawasan nuklir bandung lengkap fasilitas reaktor triga mark daya 250 kw 1965 daya reaktor 1971 tingkat 1000 kw 2000 kw 2000 fasilitas kawasan 
laboratorium fisika kimia biologi produksi isotop senyawa tanda ----- judul bio farma bio farma buah badan usaha milik negara bandung indonesia produksi vaksin sera dukung program 
imunisasi indonesia negara bio farma masuk daftar prakualifikasi badan sehat dunia who vaksin produksi bio farma vaksin virus vaksin campak vaksin polio oral vaksin hepatitis vaksin 
bakteri vaksin dtp vaksin tt vaksin dt vaksin bcg 1997 bio farma pasok vaksin negara unicef paho beli kapasitas produksi capai 1 1 miliar dosis tanggal surat putus perintah hindia 
belanda 6 agustus 1890 parc vaccinogene landskoepok inrichting rumah sakit tentara weltevreden-batavia rupa tonggak sejarah usaha vaksin sera indonesia jalan tingkat giat produksi 
lembaga ubah parc vaccinogen instituut pasteur 1923 gedung jalan pasteur nomor 28 bandung lembaga ubah nama landskoepok inrichting en instituut pasteur 1924 1942 pimpin otten jepang 
kuasa nama lembaga ubah bandung boeki kenkyushoo giat pusat gedung cacar lembaga pasteur bandung pimpin kikuo kurauchi giat lembaga pindah klaten bandung duduk belanda bandung boeki 
kenkyushoo ganti nama landskoepok inrichting en instituut pasteur periode lembaga pimpin sardjito 1945 1946 beliau rupa orang indonesia pimpin lembaga gedung cacar lembaga pasteur 
bandung lokasi giat produksi vaksin sera iring nasionalisasi usaha milik perintah belanda perintah indonesia ubah landskoepok inrichting en instituut pasteur usaha negara pasteur atur 
perintah no 80 1961 lembar negara 1961 no 101 usaha negara pasteur ubah usaha negara bio farma teliti nilai bentuk badan usaha bio farma resmi usaha bio farma atur perintah ri no 26 
1978 periode prof dr konosuke fukai upaya transfer teknologi produksi vaksin polio campak puluh status perum atur perintah no 1 1997 usaha ubah persero batas pt kenal pt bio farma 
persero badan usaha milik negara republik indonesia ----- judul dahana pt dahana persero usaha milik negara 1 kecimpung bidang industri bahan ledak usaha rupa salah usaha rupa industri 
strategis indonesia sejarah pt dahana tanda bangun pabrik dinamit ng based 1966 lingkung pangkal tni-au tasikmalaya iring kembang teknologi pasar 1991 laku alih teknologi water based 
emulsion derajat aman safety produk jenis cartridged emulsion pabrik bahan ledak danfo rekayasa dahana kembang dorong dahana kualitas operasi operasi joint operation layan pt kaltim 
prima coal kpc 1994 mitra salah main global rupa langkah dahana pasuk dunia jasa aplikasi handak sukses proyek tonggak sinambung kerjasama-kerjasama tambang kalimantan sumbawa prestasi 
ukir makna mantap jati dahana fokus bisnis jasa handak aplikasi kompetensi inti core competence usaha pasar migas rupa sektor kembang tantang bidang eksplorasi migas survey seismik 
hasil layan butuh bahan ledak produk dahana dayagel seismic bidang eksploitasi migas oilwell perforating dahana hasil penuh butuh produk shaped charges produksi bekerjasama cos 
chartered oiltech singapore pabrik operasi 1995 pasar kuari granit pulau karimun kembang pesat dahana tangkap peluang pabrik on site bulk emulsion 1998 rupa hasil karya rekayasa dahana 
1999 dahana sertifikasi iso 9002 1994 tingkat iso 9001 1994 2001 mutakhir sistem iso 9001 2000 laku tanah luas 600 ha sumurbarang subang 1999 pusat industri engineering bahan ledak 
ledak dahana bangun sarana prasarana gudang handak hak paten komposisi proses produksi bahan ledak emulsi curah 2001 paten hasil kembang teknologi daftar hak rupa bukti dahana harap pt 
dahana industri nasional unggul bidang bahan energi energetic materials hasil produk jasa daya saing ramah lingkung drilling blasting explosives manufacturing jasa kait other related 
services dukung layan operasi dahana dukung fasilitas produksi mutakhir pabrik sukses layan operasi pt dahana lapang utama jamin langsung suplay bahan ledak pabrik layan prima penuh 
butuh sifat customize sesuai butuh customer pabrik emulsi dahana milik pabrik bahan ledak jenis emulsi tasikmalaya pabrik produksi jenis bahan ledak cartridge emulsion milik kapasitas 
produksi 2 000 ton shift pabrik detonator pabrik electric detonator bekerjasama pt pindad kapasitas 1 500 000 pcs pabrik lokasi turen malang gantung hadap negeri produk hasil pabrik 
plain detonator instaneous detonator delay detonator kembang seismic detonator inovasi kembang squib roket lap detonator granat pindad pabrik non-electric detonator lokasi subang jawa 
barat jenis detonator rupa salah aksesories mati tambang batubara emas dampak ledak upa getar lingkung samping kerja performance ledak non-electric detonator nilai banding electric 
detonator kapasitas produksi capai 3 juta unit pabrik harap penuh pasar negeri pabrik danfo pabrik danfo lokasi subang jawa barat milik kapasitas produksi 5 000 ton shift gudang ikat 
puluh dahana eksistensi industri bahan ledak negeri manfaat fasilitas milik peluang bisnis dahana izin selenggara gudang ikat pgb rangkap usaha gudang ikat ppbg lokasi jl subang 
cikamurang desa sadawarna camat cibogo kabupaten subang jawa barat milik luas 3 600 m2 3 buah gudang ikat bahan ledak an detonator accessories pabrik shapedcharges shaped charges rupa 
jenis bahan ledak perforasi sektor minyak gas pabrik rupa kerjasama operasi dahana oil tech singapura lokasi tasikmalaya pabrik milik kapasitas produksi 500 000 pcs produk shaped 
charges pasok butuh bahan ledak negeri ekspor mancanegara pt dahana persero harga perintah lembaga harga kreasi teknologi unggul nasional perintah ri 2006 harga rintis teknologi 
industri perintah ri 2006 harga bumn 2008 kategori bidang non uang sektor industri baja alat berat senjata majalah investor 2008 anugerah ke-4 kategori usaha non tbk non-listed 
peringkat ke-4 kategori sdm majalah business review 2009 peringkat kategori sektor industri baja alat berat senjata peganugerahan 50 best bumn 2009 majalah investor 2009 majalah 
investor bumn 2010 sektor non uang sektor industri strategis majalah info bank bumn kategori non uang predikat bagus 2009 perintah republik indonesia harga peringkat anugrah cinta karya 
bangsa 2010 kategori bumn komposisi proses bahan ledak emulsi curah tipe air minyak 8 september 2000 merk dahana 9 pebruari 2004 merk danfo 9 pebruari 2004 merk dabex 30 januari 2004 
merk dayagel 30 januari 2004 logo dahana 8 september 2004 merk dayadet 14 agustus 2006 selongsong bahan ledak seismik 18 mei 2006 alat campur bahan ledak alir udara tekan 5 nopember 
2008 mesin campur bahan ledak konveyor ulir atur cepat campur 23 maret 2009 selongsong bahan ledak seismik disain 14 desember 2009 bahan ledak ledak dinding halus 17 desember 2009 
komposisi proses bahan ledak emulsi curah tipe air minyak oksidator amonium nitrat natrium nitrat 20 januari 2010 komposisi bahan ledak emulsi curah tipe air minyak 13 april 2010 ----- 
judul dirgantara indonesia pt dirgantara indonesia nama bahasa inggris indonesian aerospace inc industri pesawat terbang indonesia wilayah asia tenggara usaha milik perintah indonesia 26 
april 1976 nama pt industri pesawat terbang nurtanio bj habibie presiden direktur industri pesawat terbang nurtanio ganti nama industri pesawat terbang nusantara iptn 11 oktober 1985 
restrukturisasi iptn ubah nama dirgantara indonesia 24 agustus 2000 dirgantara indonesia produksi pesawat helikopter senjata sedia latih jasa pelihara maintenance service mesin pesawat 
dirgantara indonesia sub-kontraktor industri pesawat terbang dunia boeing airbus general dynamic fokker dirgantara indonesia karyawan 16 ribu orang krisis ekonomi landa indonesia 
dirgantara indonesia laku rasionalisasi karyawannya 4000 orang 2000-an dirgantara indonesia bangkit pesan negeri thailand malaysia brunei korea filipina rujuk nilai bayar utang upa 
kompensasi manfaat pensiun jamin tua mantan karyawannya nyata pailit adil niaga adil negeri jakarta pusat 4 september 2007 1 tanggal 24 oktober 2007 putus pailit batal 2 2012 rupa momen 
bangkit dirgantara indonesia 2012 dirgantara indonesia hasil kirim 4 pesawat cn235 pesan korea selatan dirgantara indonesia usaha selesai 3 pesawat cn235 pesan tni al 24 heli super puma 
eurocopter pesawat dirgantara indonesia jajak bangun pesawat c295 cn235 versi jumbo n219 kerja korea selatan bangun pesawat tempur siluman kfx pendek lembaga industri terbang resmi 16 
desember 1961 bentuk kasau industri terbang dukung giat terbang nasional indonesia hubung lapip 1961 menandatangani janji kerjasama cekop industri pesawat terbang polandia mebangun buah 
industri pesawat terbang indonesia kontrak cekop pesawat gelatik produksi 44 unit pesawat tani transpor ringan aero-club 1965 kopelapip komando laksana industri pesawat terbang pn 
industri pesawat terbang berdikari dekrit presiden 1966 nurtanio tinggal perintah gabung kopelapip pn industri pesawat terbang berdikari lipnur pendek lembaga industri terbang nurtanio 
hormat pelopor almarhum nurtanio bj habibie ubah lipnur iptn kemudi catat industri pesawat terbang maju negara kembang daftar direktur utama iptn dirgantara indonesia ----- judul 
industri kereta api pt industri kereta api indonesia pt inka rupa buah badan usaha milik negara 19 agustus 1981 pt inka rupa kembang balai yasa lokomotif uap milik pjka pt kereta api 
balai yasa lokasi madiun semenjak lokomotif uap operasi balai yasa dialihfungsikan pabrik kereta api lokasi pabrik kereta dasar hasil studi bppt pt inka salah badan usaha milik negara 
alami kembang 1981 produk upa lokomotif tenaga uap industri manufaktur perkeretaapian modern aktivitas bisnis inka kembang hasil produk dasar hasil produk jasa perkeretaapian 
transportasi nila transformasi bisnis laku usaha hasil solusi transportasi kereta api saing global pt inka kembang jenis produk kendali sistem manajemen mutu iso 9001 mitra global pt 
inka laku joint venture general electric produksi lokomotif butuh negeri produksi tuju ekspor utama malaysia pt inka rintis mobil nasional nama gea singkat gulir energi alternatif 
prototipe 2008 2 edisi 2009 gea mesin kembang bppt rusnas mesin cina prototipe 2009 komponen karburator impor negeri 3 pt inka anggota konsorsium pimpin pt adhi karya konsorsium rupa 
konsorsium badan usaha milik negara rencana garap monorel jakarta 4 baraya geulis stasiun padalarang bandung krdi banyubiru joglosemar railbus solo stasiun purwosari solo krdi way umpu 
layan rute 152 km stasiun tanjung karang stasiun blambangan umpu kereta gogreen pakai argo bromo anggrek kereta kelas eksekutif tipe kaca pesawat interior kereta eksekutif kereta kelas 
ekonomi ac lokomotif cc300 rupa lokomotif diesel hidrolik pt inka articulated bus pt inka pakai transjakarta nama inobus ----- judul industri telekomunikasi indonesia pt industri 
telekomunikasi indonesia persero singkat inti badan usaha milik negara bumn gerak bidang telekomunikasi 3 dasawarsa peran pasok utama bangun jaring telepon nasional selenggara pt telkom 
indonesia tbk pt indosat tbk kembang tren konvergensi teknologi telekomunikasi teknologi informasi it inti laku ubah orientasi bisnis bas pure manufacture buah industri bas solusi 
sistem khusus bidang sistem infokom integrasi teknologi inti tangan solusi layan jaring seluler kembang produk ip pbx nms network management system slims subscriber line maintenance 
system ngn server vms video messaging system gpa perangkat pantau kontrol bas snmp interface monitoring system jaring cdma sistem deteksi bencana alam disaster forecasting and warning 
system pasuk 2009 pt inti cari peluang bisnis industri it masuk gabung usaha wujud salah mimpi tantang indonesia komputer notebook murah tantang inti 1 ----- judul kertas kraft aceh pt 
kertas kraft aceh singkat pt kka buah usaha bumn hasil kertas kantong semen jenis kraft usaha letak desa jamu camat banda baro kabupaten aceh utara provinsi nanggr aceh darussalam 
kertas kraft aceh tanggal 21 februari 1983 notaris frederic alexander tumbu no 57 dasar surat tuju presiden republik indonesia no pma 1983 tanggal 12 april 1983 pt kertas kraft aceh 
usaha tanam modal asing pma kembang status usaha ubah tanam modal asing pma tanam modal negeri pmdn keikutsertaan georgia pacific international corporation usa akte notaris imas fatimah 
sh no 34 tanggal 19 april 1985 akte alami ubah no 29 tanggal 10 mei 1994 notaris 1 usaha rangka swasembada kertas kantong semen tingkat ekspor non migas jenis kertas hasil multiwall 
regular multiwall extensible clupak samping produksi lineboard lokasi pabrik zona industri lhokseumawe aceh utara bahan baku kayu pinus pinus merkusii dukung kuasa hph hutan pinus aceh 
aceh tenggara persero batas persero industri kertas kantong semen pt kertas kraft aceh persero rangka swasembada kertas kantong semen tingkat ekspor non migas jenis kertas hasil 
multiwall regular multiwall extensible clupak samping produksi lineboard tuju presiden republik indonesia surat nomor b-xii pres 1983 badan koordinasi tanam modal bkpm surat nomor xii 
pma 1983 tanggal 13 april 1983 kukuh akte notaris tumbu nomor 57 tanggal 21 pebruari 1983 2 produksi utama pt kertas kraft aceh persero kertas kantong semen sack kraft paper kapasitas 
pasang 135 000 ton kertas kantong semen produksi jenis spesifikasi gramatur kertas multiwall regular multiwall extensible produksi komersil 70 75 80 gsm gramatur standar produksi 
perhati pasar hitung kesiap segi teknis kapasitas produksi 135 000 mt rencana tingkat 350 000 mt kertas kantong semen kraft liner board gramatur 160 gsm rangka luas produksi jenis 
kertas kertas jual kemas bentuk gulung roll diameter roll 40 45 inchi diameter core 3 inchi ukur standar lebar gulung kertas mesin pt kertas kraft aceh persero produksi kertas kantong 
semen jenis mesin modern teknologi mesin kertas kertas mesin sistem produksi lini kapasitas jumbo roll 280 maksimum potong 7 ukur shipping roll butuh air giat pabrik sarana tunjang 430 
liter detik sumber air danau laut tawar alir krueng peusangan sungai peusangan pinggir krueng peusangan bangun ambil tampung air endap lumpur water intake proses unit olah air water 
treatment air olah alir pipa pabrik usaha antisipasi tangan cemar hadap lingkung pabrik sarana tanggulang limbah liput lokasi pabrik zona industri lhokseumawe 26 km kota lhokseumawe 
aceh utara jalan tuju lokasi pabrik 10 5 km jalan desa lebar pt kertas kraft aceh persero 7-8 meter rangka tunjang butuh kantong semen negeri hasil produksi pt kertas kraft aceh persero 
65 penuh butuh pabrik semen pabrik indonesia hemat devisa negara us 61 4juta sisa produksi 35 ekspor negeri negara asean hongkong taiwan jepang bangladesh timur rencana ekspor eropa 
amerika kirim hasil produksi laku labuh lhokseumawe jasa angkut darat truk langgan negeri utama pabrik semen produksi kka kemas kantong semen converter pakai kertas penuh butuh kantong 
pakan ternak kantong makan kantong carbon black kantong arang dapur charcoal kantong plastik kertas bungkus pasuk millenium pt kka alami mundur operasi dana 3 batas sedia kayu pinus 
bahan baku produksi 4 pt kka likuidasi perintah proses likuidasi laku perintah pt kka selamat 5 karyawannya karyawan rumah 6 kerja isu edar hidup pt kka rencana perintah hidup pabrik 
kka 7 rencana pt kka pasok kertas pt semen gresik 8 2 investor minat akuisisi pt kka 9 realisasi salah mundur pt kka korupsi belit 2009 tim jaksa jaksa kejat aceh temu indikasi korupsi 
proyek bahan baku kayu timber material pt kka 2008 rugi negara capai rp 4 6 miliar 10 mantan direktur pt kertas kraft aceh ht suriansyah desak komisi berantas korupsi kpk sidik duga 
korupsi nila rp 144 miliar tubuh usaha periode 1998-2002 11 pt kka milik buah komplek rumah letak pabrik rumah khusus tinggal karyawan karyawan komplek rumah fasilitas tunjang tk 
permata hati sd pinus mesjid al-mizan 12 klinik kka supermarket lapang sepakbola dormitory wisma warga pindah rumah komplek kumuh awat samping pagar batas komplek kka lingkung rubuh 
akibat aset usaha hilang 13 ----- judul kertas leces pt kertas leces persero usaha bentuk badan usaha milik negara keduduk leces probolinggo gerak bidang produksi kertas pt kertas leces 
pabrik kertas tua nomor indonesia pabrik kertas padalarang jajah belanda 1939 operasi 1940 kapasitas produksi 10 ton hasil kertas print proses bahan baku jerami laku proses pensodaan 
manajemen tangan perintah indonesia pt kertas leces alami kembang bangun fisik tahap 1960 1986 hasil pabrik kertas pulp integrasi kapasitas produksi usaha 640 ton hasil jenis kertas 
kertas hvs hvo kertas industri copying paper newsprint paper pt kertas leces salah pabrik kertas indonesia produksi kertas manfaat kertas daur ulang limbah tebu bahan mentah upaya pt 
kertas leces tuju usaha eco-label pt kertas leces komitmen jaga kondisi lingkung minimal proses kimia bahaya lingkung proses produksi kontrol komputer teknologi jamin kualitas produksi 
stabil maksimal hitung mei 2010 pt kertas leces henti operasi alas henti operasi usaha gas negara pgn henti pasok gas lantar pt kertas leces tunggak utang rp 41 miliar 1 2 hitung 4 juni 
2012 pt kertas leces operasi direktur utama pt kertas leces budi kusmarwoto bahan sisa pabrik ptkl produksi kertas jenis medium liner kertas hvs buku tulis kertas tissue mg paper 
proyeksi produksi 5 000 ton 3 ----- judul kimia farma pt kimia farma tbk idx kaef rupa usaha multinasional produksi farmasi markas jakarta indonesia kimia farma rupa pioner industri 
farmasi indonesia cikal usaha runut 1917 nv chemicalien handle rathkamp amp co usaha farmasi hindia timur jalan bijak nasionalisasi eks usaha belanda 1958 perintah lebur usaha farmasi 
pnf bhinneka kimia farma tanggal 16 agustus 1971 bentuk hukum ubah persero batas pt kimia farma persero tanggal 4 juli 2001 kimia farma catat usaha publik bursa efek jakarta bursa efek 
surabaya bekal tradisi industri 187 nama identik mutu kimia farma kembang buah usaha layan sehat utama indonesia kian main peran kembang bangun bangsa masyarakat dukung kuat riset amp 
kembang segmen usaha kelola usaha induk produksi obat obat tradisional yodium kina produk turun minyak nabati fasilitas produksi sebar kota indonesia rupa tulang punggung segmen 
industri plant jakarta produksi sedia tablet tablet salut kapsul granul sirop kering suspensi sirop tetes mata krim antibiotika injeksi unit rupa pabrik obat indonesia tugas perintah 
produksi obat golong narkotika industri formulasi sertifikat obat cpob clan iso-9001 plant bandung produksi bahan baku kina turun rifampicin obat asli indonesia alat kontrasepsi rahim 
akdr unit produksi us-fda approval plant bandung produksi tablet sirup serbuk produk kontrasepsi pil keluarga rencana unit produksi terima sertifikat obat cpob iso-9002 plant semarang 
khusus produksi minyak jarak minyak nabati kosmetika bedak jamin kualitas hasil produksi unit konsisten terap sistem manajemen mutu iso-9001 sertifikat obat cpob us-fda approval plant 
watudakon jawa timur rupa pabrik olah tambang yodium indonesia unit produksi yodiurn garam bahan baku ferro sulfat bahan utama tablet besi obat darah kapsul lunak yodiol rupa obat pilih 
cegah gondok plant watudakon fasilitas produksi formulasi tablet tablet salut kapsul lunak salep sirop clan cair obat unit sertifikat obat cpob iso-9002 clan iso-14001 plant tanjung 
morawa medan sumatera utara khusus pasok butuh obat wilayah sumatera produk hasil pabrik sertifikat obat cpob liput sedia tablet krim kapsul pt kimia farma trading amp distribution kftd 
anak usaha bentuk kimia farma peran upaya tingkat jual produk persero pt kimia farma trading amp distribution milik jaring 46 cabang tenaga salesman 611 orang layan 45 173 outlet daftar 
wilayah indonesia samping distribusi produk kimia farma kftd tindak distributor produk principal negeri pt kimia farma apotek anak usaha bentuk kimia farma kelola apotek milik usaha 
upaya tingkat kontribusi jual jual konsolidasi pt kimia farma tbk tangkap peluang tingkat sadar masyarakat arti sehat bentuk unit usaha utama tuju layan periksa laboratorium klinik 
periksa mikrobiologi industri klinik kimia farma hadir usaha solusi total sehat isu merger kimia farma bumn farmasi 2001 merger realisasi rancang merger kimia farma indofarma harap 
selesai lambat quarter 2010 1 ----- judul krakatau steel pt krakatau steel usaha baja indonesia bumn lokasi cilegon banten tanggal 31 agustus 1970 produk hasil baja lembar panas baja 
lembar dingin baja batang kawat hasil produk rupa bahan baku industri 1960 presiden soekarno canang proyek besi baja trikora letak dasar industri nasional tangguh puluh 31 agustus 1970 
pt krakatau steel persero manfaat alat proyek bentuk pabrik kawat baja pabrik baja tulang pabrik baja profil 1977 presiden suharto resmi operasi produsen baja indonesia kembang krakatau 
steel usaha gerak bidang industri baja langsung maju kurun puluh persero fasilitas produksi pabrik besi spons pabrik billet baja pabrik batang kawat fasilitas infrastruktur upa pusat 
bangkit listrik pusat jernih air labuh khusus cigading sistem telekomunikasi kembang pt krakatau steel persero usaha baja padu indonesia henti persero kembang produksi jenis baja baja 
lembar panas baja lembar dingin batang kawat krakatau steel milik kapasitas produksi baja kasar 2 45 juta ton dukung produksi baja puluh anak usaha krakatau steel sanggup 
mendiversifiasi usaha usaha tunjang hasil produk baja nila pipa spiral pipa erw baja tulang baja profil meyediakan industri utilitas air bersih tenaga listrik industri infrastruktur 
labuh kawasan industri industri jasa teknik konstruksi rekayasa teknologi informasi sedia layan sehat rumah sakit produk- produk baja krakatau steel tuju penuh butuh baja nasional pasar 
internasional teknis krakatau steel standar internasional 1973 persero sertifikat astm a252 awwa c200 1977 sertifiat api 5l produksi pipa spiral sertifikat iso 9001 pt krakatau steel 
persero 1993 tingkat iso 9001 2000 2003 sgs internasional sertifiat iso 14001 1997 komitmen persero sadar lingkung selamat kerja 10 november 2010 kondisi pasar gejolak pt krakatau steel 
persero hasil usaha buka laksana tawar perdana ipo catat saham bursa efek indonesia 2011 pt krakatau steel persero tbk buku bersih rp17 9 triliun laba bersih rp 1 02 triliun 2011 
persero anak usaha aset nila rp21 5 triliun milik 8 023 orang karyawan 1 proses produksi baja pt krakatau steel pabrik besi proses reduksi langsung bijih besi gas alam hasil produksi 
upa besi spons lebur besi bekas scrap proses baja pabrik baja slab pabrik baja billet proses baja teknologi dapur busur listrik proses cor kontinu baja slab baja billet baja slab canai 
kondisi panas pabrik baja lembar canai panas baja lembar panas upa coil strip pelat baja lembar panas langsung jual konsumen proses fasilitas produksi pabrik baja lembar canai dingin 
pabrik hasil produk baja lembar dingin upa baja lembar panas dipickling baja lembar dingin laku anil temper produk baja lembar hasil upa coil sheet baja billet hasil jual konsumen 
proses pabrik baja batang kawat batang kawat ----- judul pindad pt pindad usaha industri manufaktur gerak produk militer komersial indonesia kerja 3000 karyawan 1 1808 buah bengkel alat 
militer surabaya nama artillerie constructie winkel acw bengkel kembang buah pabrik alami ubah nama kelola pindah lokasi bandung 1923 1 perintah belanda 1950 serah pabrik perintah 
indonesia pabrik nama pabrik senjata mesiu psm lokasi pt pindad pt pindad ubah buah industri alat alat militer kelola angkat darat pt pindad ubah status badan usaha milik negara bumn 
nama pt pindad persero tanggal 29 april 1983 1989 usaha bina badan kelola industri strategis bpis 1999 ubah pt pakarya industri persero ubah nama pt bahana pakarya industri strategis 
persero 2002 pt bpis persero bubar perintah pt pindad alih status pt pindad persero langsung bina menteri pt pindad sukses produksi senjata ringan tni polri ----- judul pupuk indonesia 
holding company pt pupuk indonesia holding company persero singkat pihc rupa usaha induk badan usaha milik negara bidang pupuk indonesia usaha keduduk jakarta usaha nama pt pupuk 
sriwidjaja persero 1 rupa usaha pupuk palembang sumatera selatan ganti nama dasar putus menteri hukum hak asasi manusia republik indonesia no ahu-17695 ah 01 02 2012 pt pupuk indonesia 
holding company persero nama pt pupuk sriwidjaja persero tanggal 24 desember 1959 usaha produsen pupuk urea indonesia periode 1959-1997 usaha produsen pupuk urea indonesia saham milik 
perintah 1997 tanggal 7 agustus 1997 perintah langsung pt pupuk sriwidjaja persero holding company usaha induk kendali bumn pupuk indonesia tuang atur perintah pp nomor 28 tanggal 7 
agustus 1997 pp perintah alih saham milik pt pupuk kalimantan timur persero pt petrokimia gresik persero pt pupuk kujang persero pt pupuk iskandar muda pt pupuk sriwidjaja persero 2 
1998 pt pupuk sriwidjaja persero terima alih saham perintah pt mega eltra persero 3 2010 pt pupuk sriwidjaja persero merestrukrisasi pisah spin-off pt pupuk sriwidjaja palembang unit 
produksi 4 2012 dasar putus menteri hukum hak asasi manusia republik indonesia no ahu-17695 ah 01 02 2012 pt pupuk sriwidjaja persero ganti nama pt pupuk indonesia holding company 
persero laku ubah anggar dasar usaha produsen pupuk non-produsen pupuk ----- judul semen indonesia pt semen indonesia persero tbk pt semen gresik persero tbk idx smgr pabrik semen 
indonesia tanggal 20 desember 2012 pt semen indonesia persero tbk resmi ganti nama nama pt semen gresik persero tbk 1 resmi gresik tanggal 7 agustus 1957 presiden ri kapasitas pasang 
250 000 ton semen tanggal 8 juli 1991 semen gresik catat bursa efek jakarta bursa efek surabaya bumn go public jual 40 juta lembar saham masyarakat kapasitas pasang semen indonesia 16 
92 juta ton semen kuasa 46 pangsa pasar semen domestik semen indonesia milik anak usaha pt semen padang pt semen tonasa lokasi pabrik strategis sumatera jawa sulawesi semen indonesia 
pasok butuh semen tanah air dukung ribu distributor sub distributor toko jual negeri semen indonesia ekspor negara singapura malaysia korea vietnam taiwan hongkong kamboja bangladesh 
yaman norfolk usa australia canary island mauritius nigeria mozambik gambia benin madagaskar hadap tantang era globalisasi pasar bebas semen indonesia terap sistem manajemen sertifikat 
nb tanggal 29 september 2006 ----- judul usaha gas negara pt usaha gas negara persero tbk singkat pgn idx pgas buah bumn gerak bidang transmisi distribusi gas bumi usaha gas indonesia 
usaha gas swasta belanda nama eindhoven amp co 1859 kenal gas kota indonesia batu bara 1958 usaha nasionalisasi ubah pn gas tanggal 13 mei 1965 ubah usaha gas negara tanggal pgn usaha 
salur gas alam ganti gas batu bara minyak ekonomis 1974 konsumen sektor rumah tangga komersial industri salur gas alam kali laku cirebon 1974 susul wilayah jakarta 1979 bogor 1980 medan 
1985 surabaya 1994 palembang 1996 dasar kerja alami tingkat 1984 status ubah perum 1994 status tingkat persero ruang lingkup usaha luas bidang distribusi gas bumi bidang sektor hulu 
bidang transmisi pgn fungsi transporter pgn pasuk babak usaha buka tanda catat saham pgn tanggal 15 desember 2003 bursa efek indonesia 2011 pgn laku ubah logo corporate identity-nya 
logo pgn logo pgn pgn operasi jalur pipa distribusi gas 3 750 km suplai gas bumi bangkit listrik industri usaha komersial masuk restoran hotel rumah sakit rumah tangga wilayah padat 
duduk indonesia pgn untung jual gas konsumen jalur pipa transmisi gas bumi pgn jaring pipa tekan 2 160 km kirim gas bumi sumber gas bumi stasiun terima beli pgn terima toll fee kirim 
gas sesuai janji transportasi gas gta laku 10-20 unit bisnis strategis awas giat operasional transmisi distribusi pgn area bisnis unit bisnis strategis fokus geografis anak usaha pgn pt 
transportasi gas indonesia kelola bisnis transmisi gas bumi jaring grissik-duri grissik-singapura anak usaha usaha afiliasi iring gencar privatisasi bumn indonesia perintah laku jual 
saham bumn perintah kuasa 51 persen saham pgn 49 persen sisa asai publik januari 2007 informasi lambat komersialisasi gas via pipa transmisi sswj manajemen pgn utama anjlok harga saham 
bumn 23 sentimen negatif pasar modal kait curiga pgn perintah tutup lambat proyek operasi desember 2006 tunda januari 2007 tunda maret 1 akibat pgn kena denda pertamina us 15 000 1 
november 2006 2 2011 komposisi saham perintah capai 57 sisa publik 43 3 ----- judul usaha listrik negara usaha listrik negara singkat pln buah bumn urus aspek listrik indonesia direktur 
utama nur pamudji ganti dahlan iskan dirut yg lantik menteri bumn ketenagalistrikan indonesia abad ke-19 usaha belanda bangkit tenaga listrik usaha tenaga listrik usaha swasta belanda 
nv nigm luas usaha bidang tenaga listrik gerak bidang gas luas usaha swasta diproklamirkannya merdeka indonesia tanggal 17 agustus 1945 usaha listrik asai jepang rebut pemuda indonesia 
september 1945 serah perintah republik indonesia tanggal 27 oktober 1945 bentuk jawat listrik gas presiden soekarno kapasitas bangkit tenaga listrik 157 5 mw kapasitas bangkit tenaga 
listrik pln 300 mw jalan bijak juni 1994 status pln alih usaha usaha persero persero motto pt pln persero kerja kerja kerja kelompok unit wilayah kelompok unit distribusi kelompok unit 
salur pusat atur beban kelompok unit bangkit kelompok unit induk proyek kelompok unit pusat jasa konsumsi listrik indonesia 473 kwh kapita 2003 angka golong rendah banding konsumsi 
listrik dunia capai 2215 kwh kapita 2005 daftar the world fact book indonesia urut 154 216 negara daftar koran sindo senin tanggal 9 juni 2008 halaman 5 daftar konsumsi listrik daerah 
indonesia malu 176 08 pln pusat pelihara ketenagalistrikan pln pusharlis rupa salah unit lingkung pt pln persero gerak bidang maintenance repair overhaul mro bangkit listrik tenaga uap 
pltu engineering procurement construction epc bangkit listrik tenaga air plta skala pln pusharlis milik sejarah alami ubah nama 3 kali manajemen pln maksimal potensi bengkel milik pln 
peran tangan pelihara aset milik pln 1997 dasar putus direksi no 101 023 dir 1997 pln buah unit khusus kelola bengkel unit bisnis nama unit bisnis jasa bengkel singkat pln jasbeng 
keduduk dayeuhkolot kabupaten bandung jawa barat bengkel gabung liput bengkel pusat klender jakarta bengkel distribusi jalan banten bandung bengkel mesin dayeuhkolot bmdk bandung 
bengkel distribusi ngagel surabaya gabung pln jasbeng unit nama ubah unit produksi klender upkl unit produksi banten upbn unit produksi dayeuhkolot updk unit produksi ngagel upng 2000 
bentuk 2 unit manfaat aset milik pln pikitring jabar jaya unit produksi merak upmr milik pln distribusi jawa unit produksi krapyak upkr sesuai putus direksi no 29 010 dir 2001 tanggal 
20 februari 2001 nama organisasi ubah pln jasa amp produksi singkat pln amp unit ubah 2006 bentuk unit produksi bal upbli keduduk denpasar manfaat aset milik pln distribusi bal sesuai 
putus direksi no 067 dir 2011 tanggal 25 februari 2011 organisasi ubah pln pusat pelihara ketenagalistrikan pln pusharlis ubah nama unit tugas utama pln pusat pelihara ketenagalistrikan 
pimpin general manager kepala ----- judul jasa tirta perum jasa tirta badan usaha milik negara bumn tugas selenggara manfaat air sumber air mutu penuh hajat hidup orang laksana tugas 
perintah kelola daerah alir sungai das usaha jasa tirta pjt dasar atur perintah pp no 5 1990 tanggal 12 pebruari 1990 laksana tugas wewenang perintah kelola air sumber air prasarana air 
das brantas liput 40 puluh sungai konsep bumn layan air biaya pelihara prasarana air rupa hasil kembang wacana tokoh teknokrasi sumberdaya air sutami suyono sosrodarsono soeryono 
soenarno tokoh lihat kelola sumberdaya air pisah partisipasi finansial terima manfaat layan air tuju pjt kembang konsep korporat kelola sumber daya air kelola institusi netral 
professional terap imbang norma layan prima percaya kaidah-kaedah kelola usaha sehat dukung milik stakeholders pp no 93 1999 pjt nama ubah perum jasa tirta pjt wewenang kelola 25 sungai 
wilayah das bengawan solo putus presiden no 129 2000 sesuai ubah cipta diberlakukkannya uu no 7 2004 sumberdaya air laku sempurna ubah pp no 93 1999 pp no 46 2010 tugas pokok pjt sesuai 
pp no 93 1999 liput jamin kelola optimum jaga lestari sumberdaya air tugas laksana pjt-i kait liput aspek luas hadap tugas pokok pp no 46 2010 wenang pjt-i libat sedia energi bersih 
bangkit listrik tenaga air sedia air bersih domestik wewenang rupa salah langkah korporat sumberdaya air manfaat maslahat masyarakat khusus das kali brantas das bengawan solo ----- 
judul jasa tirta perum jasa tirta badan usaha milik negara bumn tugas selenggara manfaat air sumber air mutu penuh hajat hidup orang laksana tugas perintah kelola daerah alir sungai das 
bangun proyek nasional serbaguna jatiluhur liput bendung utama bangkit listrik tenaga air plta sarana sistem air nyata selesai 1967 proyek serbaguna jatiluhur rupa tahap kembang 
sumberdaya air wilayah sungai citarum tuju utama tingkat produksi bahan pangan nasional beras kenang jasa salah putra bangsa indonesia bendung plta jatiluhur resmi nama ir djuanda 
potensi timbul selesai proyek plta jatiluhur usaha maksimal bentuk badan usaha negara nama usaha negara pn jatiluhur dasar atur perintah nomor 8 1967 tanggal 24 juli 1967 badan usaha pn 
jatiluhur usaha pupuk untung sedia air tani sifat sosial usaha komersial kelola sumber daya air harmonis tuju utama proyek capai manfaat kembang potensi timbul laksana efektif efesien 
urus dasar prinsip ekonomi dipertanggungjawabkan masyarakat dasar perintah bentuk usaha nama otorita jatiluhur bentuk poj badan proyek dinas wilayah kembang tugas wajib sangkut tuju 
tugas lapang usaha poj lebur poj badan proyek irigasi jatiluhur dep pu proyek air tersier jatiluhur dep dagri pn jatiluhur dep industri dinas pu jawa barat-wilayah purwakarta provinsi 
jawa barat perum otorita jatiluhur bentuk atur perintah nomor 20 1970 sesuai atur perintah nomor 35 1980 1990 sesuai atur perintah nomor 42 terbit atur perintah nomor 13 1998 usaha poj 
ubah sesuai nama perum jasa tirta pjt dasar atur perintah nomor 94 1999 sifat usaha pjt sedia layan manfaat pupuk untung dasar prinsip kelola usaha wilayah kerja perum jasa tirta cakup 
74 sungai anak sungai hidrologis jawa barat utara daerah kerja perum jasa tirta wilayah sungai citarum wilayah sungai ciliwung cisadane liput daerah luas 12 000 km2 ----- judul wijaya 
karya direksi komisaris jual pajak pt wijaya karya persero tbk wika salah usaha konstruksi indonesia hasil nasionalisasi usaha belanda naamloze vennotschap technische handel 
maatschappij en bouwbedijf vis en co nv vis en co dasar atur perintah no 2 1960 surat putus menteri kerja tenaga listrik putl no 5 tanggal 11 maret 1960 wika lahir nama usaha negara 
bangun widjaja karja sub-kontraktor 1960-an wika kembang borong pasang jaring listrik tegang rendah 1970 wika luas usaha usaha kontraktor sipil bangun rumah usaha pasuk babak 20 
desember 1972 akta no 110 hadap notaris djojo muljadi usaha ubah status persero batas wijaya karya persero wika laku terobos evolusi usaha infrastruktur integrasi kembang anak usaha 
wika beton wika intrade wika realty tumbuh wika usaha infrastruktur integrasi kuat persero sukses laksana tawar saham perdana initial public offering ipo 35 public 29 oktober 2007 bursa 
efek indonesia ipo perintah republik indonesia pegang 68 4 sisa milik masyarakat masuk karyawan management stock ownership program msop employee stock allocation esa employee management 
stock option msop dana segar ipo dukung tumbuh inovasi laku wika posisi wika kuat krisis ekonomi dunia lihat dampak negeri struktur modal kuat dukung wika luas operasi negeri kembang 
engineering procurement and construction epc investasi kembang proyek infrastruktur khusus proyek program perintah kait anggar belanja negara apbn anggar belanja daerah apbd wika milik 
6 strategic business unit sbu liput konstruksi kontruksi sipil konstruksi bangun gedung mekanikal elektrikal industri beton pra cetak real estate industri integrasi usaha engineering 
procurement construction epc investasi konstruksi sipil sbu konstruksi sipil kelola departemen sipil departemen wilayah amp negeri sub bidang usaha jalan jembatan air prasarana hubung 
tenaga giat usaha sbu konstruksi sipil kontraktor dukung tim enjinering mumpuni sbu kerja rancang bangun design and build proses rencana proses konstruksi proyek kerja jetty batubara 
pltu cilacap jetty wood chip pulau laut removable trashrack banjir kanal manggarai sub bidang usaha jalan jalan tol jembatan sbu hasil selesai proyek skala teknologi jembatan layang 
sudirman ks tubun teknologi incremental launching method ilm jembatan layang pasupati bandung rupa jembatan layang indonesia teknologi cable stayed jembatan layang cikubang-tol 
cipularang jawa barat rupa jembatan pilar indonesia jembatan surabaya madura sub bidang air liput bangun prasarana sarana dasar bidang air bendung bendung dam salur irigasi sedia air 
baku instalasi olah air bersih tanggulang banjir bidang wika hasil rampung proyek bendung gerak klambu barrage bendung gerak rayu propinsi jawa banjir kanal timur normalisasi sungai 
bengawan solo bendung amandit kalimantan waduk jatigede jawa barat sub bidang usaha prasarana hubung liput jasa konstruksi prasarana hubung darat laut udara bandara labuh laut masuk 
jetty terminal peti kemas stasiun kereta api proyek selesai labuh peti kemas car terminal tanjung priok double track parujakan cirebon jalan tol surabaya mojokerto konstruksi bangun 
gedung sbu konstruksi bangun gedung kelola departemen bangun gedung pasar perintah bumn pasar swasta kelola anak usaha wika gedung sbu konstruksi bangun gedung liput sub bidang usaha 
bangun huni bangun fasilitas dukung bidang enjinering laku kerja rancang bangun design and build laku kerja proses rencana proses konstruksi sub bidang usaha jasa konstruksi bangun huni 
liput bangun apartemen kondominium hotel rumah susun kompleks rumah proyek kerja bangun huni asrama universitas negeri semarang bangun hotel hotel paragon city semarang sub bidang usaha 
bangun fasilitas garap bangun fasilitas rumah sakit terminal tumpang bandara stasiun sarana didik sarana olahraga kantor mal sarana rekreasi proyek kerja terminal bandar udara sultan 
syarif kasim pekan terminal bandar udara sultan mahmud badaruddin palembang terminal bandar udara ngurah rai bal pinggan balikpapan gedung fakultas ekonomika bisnis ugm yogyakarta 
pustaka universitas medan manufacturing research center ui depok mekanikal elektrikal sbu mekanikal elektrikal kelola departemen industrial plant liput sub bidang usaha minyak amp gas 
sarana industri pabrik fabrikasi baja sub bidang usaha minyak amp gas liput epc mekanikal elektrikal sektor hulu sektor hilir distribusi giat operasi sektor minyak amp gas sektor hulu 
kait kerja processing gas plant crude oil amp gas pipeline distribution sektor hilir kait kerja kilang minyak pipanisasi tank terminal proyek epc kerja proyek epc bangun terminal lpg 
pressurized tanjung sekong -banten proyek epc bangun dppu kualanamu medan proyek epc ganti fasilitas dppu soekarno hatta proyek epc relokasi depot lpg tanjung priok proyek epc bangun 
pipa minyak mentah tempino plaju proyek epc ganti pipanisasi cb-i tasikmalaya ujung berung kerja epc tie-in pltp dieng geodipa sub bidang usaha sarana industri liput jasa konstruksi amp 
epc bidang industri pabrik material handling pabrik olah kelapa sawit pabrik biofuels pabrik granulasi pupuk npk pabrik semen pabrik farmasi instalasi olah air bersih amp limbah proyek 
epc kerja design and build turnkey 2500 mt day palm oil refinery pulau laut out of pit crushing amp conveying opcc system adaro antam belt conveyor mop pp feni 1 pomala sub bidang usaha 
pabrik fabrikasi baja rupa sarana pabrikasi dukung 2009 tingkat sub bidang usaha kelola usaha pasar produksi kirim rentang produk hasil produk konstruksi baja struktur rangka baja 
conveyor pipe rack tower telekomunikasi tower transmisi listrik jembatan rangka baja tank baja silo hopper pressure vessel welded beam steel plate work produksi produk jajak produk baja 
kait industri minyak target pasar kontraktor kontrak kerja k3s kerja onshore steel platform komponen industri alat berat heavy equipment sbu mekanikal elektrikal kelola departemen 
energi jalan usaha bidang konstruksi bas epc engineering procurement construction integrasi lingkup kerja laku kerja rekayasa dasar rekayasa proses rekayasa detil procurement kait 
equipment construction laksana konstruksi proyek rencana kerja epc power plant kait konstruksi sipil epc power plant proyek kerja kait power plant kontruksi sipil power plant pltu labuh 
angin pltu labu pltu labuh ratu pltg muara karang pltgu tanjung priok pltu pacitan epc power plant pltu amurang 2 25 mw pltd bal 50 mw pltu asam 2x65mw kalimantan selatan anak usaha 
dukung sbu mekanikal elektrikal pt wika insan pertiwi gerak bidang instalasi operasi pelihara bangkit alat industri bidang energi wika milik anak usaha pt wika jabar power gerak bidang 
usaha bangkit listrik tenaga panas bumi tampomas sumedang jawa barat investasi bangkit kelola biro investasi pola bot build operate transfer pltd bal pltg borang palembang pola boo 
build operate owned pltmg rengat riau pltd ambon industri beton pracetak precast kelola anak usaha pt wika beton industri dagang kelola pt wika intrade bisnis realti kelola anak usaha 
pt wika realty usaha patungan usaha jalan tol kelola pt mna tol surabaya-mojokerto pt mkc tol cengkareng-kunciran pt jasa marga bal tol tol tanjung benoa bal bisnis energi kelola pt 
winner wika beton salah anak usaha 11 maret 1997 anak usaha rupa luas wika bidang industri beton pracetak wika konsentrasi industri beton pracetak 1977 kembang produk beton pracetak 
teras rumah wika tekad tahan kembang produk antisipasi kembang rencana proyek infrastuktur kembang produk cipta hasil tiang beton jalur distribusi energi bantal beton pracetak produk 
bantal bantal rel kereta api produk beton jembatan pipa dinding tahan tanah bangun gedung rumah implementasi proyek produk hasil prediksi produk pimpin pasar lepas usaha keras kembang 
produk wika kembang produk infrastruktur pabrik lokasi wika beton milik 7 pabrik indonesia sumatera utara lampung bogor majalengka boyolali pasuruan sulawesi selatan dukung milik pabrik 
produk variasi manajemen profesional wika beton hasil utama pimpin industri beton pracetak indonesia konsistensi jamin kualitas wika beton laksana quality management system selaras iso 
9000 wika realty fokus kembang bisnis realty property liput layan konsultasi rencana layan konstruksi buka lahan wika realty bangun rumah 1985 ribu unit rumah bangun konsep tamansari 
konsep taman rumah dukung fasilitas keluarga lokasi tamansari pesona bal selatan jakarta tamansari persada bogor tamansari bukit damai parung bogor tamansari bukit bandung tamansari 
manglayang regency bandung tamansari bukit mutiara balikpapan wika realty raih harga sukses kembang bidang realty skala regional nasional the winner of ecologically environment real 
estate in west java 1993 the winner of enchantment tour in bekas region 1995 the winner of wirastana adistana environmental design of rei national grade 1995 the winner of nusa 
adikualita national application award tahun1997 the winner of environmental garden estate in bandung region 1997 kembang kualitas puas konsumen wika realty laksana manajemen kualitas 
iso 9001 produk rupa tantang penuh butuh konsumen bukti tingkat tumbuh wika intrade anak usaha pt wika gabung divisi divisi produk metal divisi dagang pt wika tuju tingkat perhati 
manajemen bisnis mandiri hasil kerja usaha bisnis unit perdaganan metal konversi energi quality is our way of live aset dasar bangun percaya konsumen kualitas produk wika intrade bukti 
konsistensi komitmen manajemen jalan iso 9000 qs 9000 5r k3 total quality management tqm salah parameter sukses bisnis bentuk bisnis diferensiasi sbu tahan era saing pasar global 
kompetitif gedung huni liput usaha bangun pelihara gedung bangun tinggal rumah rumah rumah susun kondisi pasar khusus kait kontrak dasar bidang usaha gambar industrial plant 11 9 persen 
power plant amp me 46 6 persen pabrikasi 6 7 persen operation amp maintenance 6 8 persen mining equipment 27 9 persen giat utama wika jabar power 2 sisi hulu tambang panas bumi gunung 
tampomas liput eksplorasi study layak eksploitasi sisi hilir bangun bangkit listrik panas bumi liput bangun bangkit operasi pelihara kembang pltp infrastruktur ----- judul badan urus 
logistik usaha badan urus logistik singkat perum bulog buah lembaga pangan indonesia urus tata niaga beras bulog bentuk tanggal 10 mei 1967 dasar putus presidium kabinet nomor 114 kep 
1967 2003 status bulog bumn formal perintah indonesia tangan pangan zaman jajah belanda voedings middelen fonds vmf tugas beli jual sedia bahan makan jajah jepang vmf beku muncul 
lembaga nama nanyo kohatsu kaisha nany hatsu nan hatsu kabushiki kaisha singkat nank alih merdeka ri dualisme tangan pangan daerah kuasa republik indonesia pasar beras laku tri awas 
makan rakyat pmr jawat sedia bahan makan ppbm daerah duduk belanda vmf hidup jalan vmf bubar bentuk yayasan bahan makan bama kembang ubah bijaksana tempuh perintah bama tri tani masuk 
tri ekonomi ubah yayasan urus bahan makan yubm laksana beli padi laku yayasan badan beli padi ybpp bentuk daerah tuai gubernur dasar atur presiden no 3 1964 bentuk dewan bahan makan dbm 
jalan bentuk badan laksana urus pangan bpup lebur yubm ybpp-ybpp yayasan bpup tuju bentuk bpup tangan bahan pangan tangan pasuk era orde tumpas ronta g30s tangan kendali operasional 
bahan pokok butuh hidup laksana komando logistik nasional kolognas bentuk putus presidium kabinet ampera nomor 87 1966 peran jalan tanggal 10 mei 1967 lembaga bubar bentuk badan urus 
logistik bulog dasar putus presidium kabinet nomor 114 kep 1967 hadir bulog lembaga stabilisasi harga pangan milik arti khusus tunjang hasil orde capa swasembada beras 1984 jelang 
repelita 1 april 1969 struktur organisasi bulog ubah keppres ri no 11 1969 tanggal 22 januari 1969 sesuai misi ubah tunjang tingkat produksi pangan buffer stock holder distribusi golong 
anggar keppres no 39 1978 tanggal 5 nopember 1978 bulog tugas pokok laksana kendali harga beras gabah gandum bahan pokok jaga stabil harga produsen konsumen sesuai bijaksana perintah 
kabinet bangun bulog lembaga menteri negara urus pangan organisasi sesuai keppres ri no 103 1993 keppres no 61 1995 kantor menteri negara urus pangan pisah bulog wakabulog angkat 
kabulog pisah menteri negara urus pangan bulog bulog sesuai organisasi keppres no 50 1995 tanggal 12 juli 1995 status pegawai hitung tanggal 1 april 1995 ubah pegawai negeri sipil 
sesuai keppres no 51 1995 tanggal 12 juli 1995 pasuk era reformasi lembaga perintah alami revitalisasi reformasi masuk bulog keppres ri no 45 1997 tugas pokok bulog batas komoditi beras 
gula pasir tugas ciut keppres ri no 19 1998 peran bulog kelola komoditi beras milenium sesuai keppres no 29 2000 tanggal 26 februari 2000 bulog harap mandiri usaha bulog fungsi utama 
manajemen logistik harap hasil kelola sedia distribusi kendali harga beras usaha jasa logistik laku keppres ri no 106 2000 keppres ri no 178 2000 bulog operasi dasar keppres no 103 2001 
tanggal 13 september 2001 duduk tugas fungsi wenang susun organisasi tata kerja lpnd ubah keppres ri no 3 2002 tanggal 7 januari 2002 keppres ri no 110 2001 tanggal 10 oktober 2001 unit 
organisasi tugas eselon lpnd ubah keppres ri no 5 2002 tanggal 7 januari 2002 rakortas kabinet tanggal 13 januari 2003 presiden putus tuju rpp pp pp no 7 2003 perum bulog tanggal 20 
januari 2003 lembar negara nomor 8 2003 daftar orang jabat kepala bulog kepala badan urus logistik bustanil arifin ibrahim hasan beddu amang ----- judul usaha dagang indonesia pt usaha 
dagang indonesia persero ppi kenal negeri indonesia trading company itc bumn trading house gerak bidang ekspor impor distribusi ppi hasil lebur 3 bumn juluk niaga pt tjipta niaga 
persero pt dharma niaga persero pt pantja niaga persero laku tanggal 31 maret 2003 dasar atur perintah republik indonesia no 22 2003 ex- niaga kelompok usaha the big five hindia belanda 
bumn 1950-an ppi milik 869 pegawai kantor pusat provinsi indonesia ppi milik jaring marketing gerai pasar kantor gudang infrastruktur giat distribusi wilayah indonesia ----- judul 
sarinah sarinah pusat belanja 74 meter 15 lantai letak menteng jakarta gedung bangun 1963 resmi 1967 soekarno sarinah pusat belanja indonesia cakar langit jakarta nama sarinah nama asuh 
soekarno gagas sukarno susul lawat negara milik pusat belanja modern maksud soekarno pusat belanja penuh butuh rakyat barang murah mutu bagus ----- judul damri damri djawatan angkoetan 
motor repoeblik indonesia er eyd jawat angkut motor republik indonesia bentuk dasar maklumat menteri hubung ri no 01 damri 46 tanggal 25 nopember 1946 tugas utama selenggara angkut 
tumpang barang jalan kendara motor kembang usaha perum nama damri abadi brand mark badan usaha milik negara bumn konsisten jalan tugas salah service provider angkut tumpang barang bus 
truk damri milik jaring layan sebar wilayah republik indonesia giat usaha damri selenggara layan angkut kota angkut kota provinsi angkut kota provinsi angkut khusus bandar udara angkut 
travel angkut logistik angkut rintis angkut lintas batas negara 1943 usaha angkut zaman duduk jepang jawa unyu zigyosha khusus angkut barang truk gerobak cikar zidosha sokyoku jidousha 
soukyoku layan angkut tumpang kendara motor bus 1945 indonesia merdeka kelola departemen hubung ri jawa unyu zigyosha ubah nama djawatan pengangkoetan angkut barang zidosha sokyoku alih 
djawatan angkut darat angkut tumpang 25 november 1946 jawat gabung dasar maklumat menteri hubung ri no 01 dam 46 bentuk djawatan angkoetan motor repoeblik indonesia singkat damri tugas 
utama selenggara angkut darat bus truk angkut motor tugas semangat sejarah damri main peran aktif kiprah juang tahan merdeka lawan agresi belanda jawa 1961 alih status damri badan 
pimpin usaha negara bpupn dasar atur perintah no 233 1961 1965 bpupn hapus damri usaha negara pn 1982 damri alih status usaha perum dasar atur perintah no 30 1984 atur perintah no 31 
2002 perum damri tugas wewenang selenggara jasa angkut tumpang barang jalan kendara motor damri rupa salah usaha badan usaha milik perintah badan usaha milik negara bumn kantor pusat 
perum damri kantor devisi regional kantor devisi regional kantor devisi regional kantor devisi regional kantor strategic business unit sbu ----- judul angkut tumpang djakarta usaha 
angkut djakarta singkat ppd usaha bumn gerak bidang transportasi khusus tranportasi darat wilayah jakarta 1920 usaha angkut tumpang djakarta perum ppd salah badan usaha milik negara 
bina departemen hubung iring sejarah juang bangsa cikal perum ppd bentuk badan hukum sah usaha perum 1981 sesuai atur perintah no 24 1981 sempurna atur perintah no 32 1984 rupa gabung 
alat transportasi milik nederlansch indische tram maatschappij bataviach elektrische tram maatschappij jelang 1925 sesuai saran burgemeester kota batavia jabat ir voorneman bataviache 
verkeers maatchappij bvmnv duduk jepang indonesia 1942 1945 bvmnv ubah djakarta shinden jakarta tram jakarta shiden operasi tram kota bus kota eks bvmnv jepang bangsa indonesia 
proklamasi merdeka pegawai djakarta shinden sponsor pemuda menteng 31 desak kuasa jepang serah tram pemuda 20 agustus 1945 tram serah perintah ri kelola jawat kereta api tram utama 
bvmnv nasional asai menteri hubung dasar undang darurat no 10 1954 tindak nasionalisasi akte notaris mr raden suwandi no 76 tanggal 30 juni 1954 no 82 tanggal 21 desember 1954 bvmnv 
ubah bentuk hukum persero batas pt nama angkut djakarta ----- judul angkasa pura pt angkasa pura persero buah usaha badan usaha milik negara layan lintas udara amp bisnis bandar udara 
indonesia menitikberatkan layan kawasan indonesia kawasan indonesia timur tanggal 20 februari 1962 dasar atur perintah nomor 33 1962 nama usaha negara angkasa pura mayor tugas pokok 
kelola usaha bandar udara internasional mayor jakarta tanggal 17 mei 1965 dasar atur perintah nomor 21 1965 perintah ubah nama usaha negara angkasa pura mayor usaha negara angkasa pura 
maksud buka kelola bandar udara wilayah indonesia rangka wilayah kelola bandar udara dasar atur perintah nomor 25 1987 tanggal 19 mei 1987 nama angkasa pura ubah usaha angkasa pura 
jalan bentuk usaha angkasa pura khusus tugas kelola bandar udara soekarno-hatta bandar udara halim perdanakusuma dasar atur perintah nomor 5 1992 bentuk usaha angkasa pura ubah usaha 
angkasa pura persero akta notaris muhani salim sh tanggal 3 januari 1993 tuju menteri hakim putus nomor c2-470 ht 01 01 1993 tanggal 24 april 1993 lembar berita negara republik 
indonesia nomor 52 tanggal 29 juni 1993 berita negara republik indonesia nomor 2914 1993 tanggal 24 oktober 1974 dasar atur perintah nomor 37 1974 perintah ubah status badan hukum usaha 
usaha negara pn usaha perum tanggal 1 oktober 1985 bandar udara internasional mayor tutup alih giat operasi bandar udara soekarno-hatta anggar dasar usaha ubah dasar putus rapat pegang 
saham tanggal 14 januari 1998 akta akta notaris imas fatimah sh nomor 30 tanggal 18 september 1998 ubah anggar dasar kesah menteri hakim republik indonesia nomor c2-25829 ht 01 04 1998 
tanggal 19 november 1998 cantum lembar berita negara republik indonesia nomor 50 tanggal 22 juni 1999 berita negara republik indonesia nomor 3740 1999 kantor pusat pt angkasa pura 
persero alamat kota bandar mayor blok b-12 kav 2 jakarta 10610 1 pt angkasa pura persero atur operasional 13 bandar udara 2 cargo warehousing services cws 1 air traffic services ats 
----- judul djakarta lloyd pt djakarta lloyd persero buah maskapai layar indonesia djakarta lloyd tegal tanggal 18 agustus 1950 anggota tni angkat laut cita usaha layar samudera 
djakarta lloyd milik 2 kapal uap ss jakarta raya ss djatinegara djakarta lloyd layan jalur samudera pulau negeri milik 14 kapal februari 2011 djakarta lloyd hasil armada kapal rusak 
sita adil november 2011 kondisi usaha nyata prihatin manajemen 5 kapal tipe palwo buwono 1 kapal tipe caraka rusak biaya 3 kapal tipe caraka sita adil negeri jakarta pusat tunggu proses 
lelang 5 kapal tipe caraka lelang singapura ambil alih pt pann 1 ----- judul kereta api indonesia pt kereta api indonesia persero badan usaha milik negara indonesia selenggara jasa 
angkut kereta api layan pt kereta api indonesia persero liput angkut tumpang barang maret 2007 dpr kesah revisi uu no 13 1992 investor swasta perintah daerah kelola jasa angkut kereta 
api indonesia tanggal 14 agustus 2008 pt kereta api indonesia persero laku pisah divisi jabotabek pt kereta api commuter jabotabek kcj kelola kereta api laju daerah jakarta 2008 tumpang 
197 juta 1 laku uu perkeretaapian no 23 2007 hukum monopoli pt kereta api indonesia persero operasi kereta api indonesia 2 tanggal 28 september 2011 ulang ke-66 kai luncur logo 3 
proklamasi merdeka indonesia kumandang tanggal 17 agustus 1945 karyawan usaha kereta api gabung angkat moeda kereta api amka ambil alih kuasa perkeretaapian jepang tanggal 28 september 
1945 baca nyata sikap ismangil anggota amka kuasa perkeretaapian tangan bangsa indonesia jepang hak campur urus perkeretaapian indonesia landas tanggal 28 september 1945 kereta api 
bentuk djawatan kereta api repoeblik indonesia dkari nama dkari ubah usaha negara kereta api pnka nama ubah usaha jawat kereta api pjka tanggal 15 september 1971 tanggal 2 januari 1991 
nama pjka resmi ubah usaha kereta api perumka semenjak tanggal 1 juni 1999 ubah pt kereta api indonesia persero logo dka pnka pjka logo segilima warna biru 1 logo perumka pt kai tanggal 
28 september 2011 logo pt kai 28 september 2011-sekarang pt kereta api indonesia persero operasi kereta api wilayah provinsi aceh sumatera utara sumatera barat sumatera selatan lampung 
provinsi jawa jalur utama hubung kota medan rantauprapat padang pariaman bandar lampung lubuklinggau palembang jakarta surabaya semarang yogyakarta surabaya malang banyuwangi jalur 
kereta api indonesia 7583 kilometer 2500 kilometer jalur tutup jalur cabang anggap untung 2008 departemen hubung laku bangun jalur ganda pulau jawa harap selesai 2025 jalur selesai 
jakarta-cirebon cikampek-purwakarta kutoarjo-surakarta tegal-brebes jalur brebes-pemalang kutoarjo-kroya kroya-prupuk kerja jadwal kereta pt kereta api indonesia persero layan kereta 
api tumpang barang jalur operasi milik layan angkut kereta api tumpang jalan atur kapasitas angkut tumpang sedia pt kereta api indonesia persero jawa sumatera 106 638 duduk rasio kelas 
eksekutif 15 bisnis 27 ekonomi 59 duduk kait jarak tempuh total kapasitas lambung 41 528 450 duduk kilometer rasio kelas eksekutif 17 kelas bisnis 25 kelas ekonomi 58 kelas argo kelas 
layan pt kereta api indonesia persero kereta tumpang kapasitas 50 52 orang kereta layan sedia duduk atur dingin udara hibur audio visual layan makan rangkai kereta api jenis luncur 
tanggal 31 juli 1995 50 merdeka republik indonesia kereta api operasi argo bromo layan rute gambir surabaya pasar turi argo gede layan rute gambir bandung kereta api argo bromo ganti 
argo bromo anggrek ka argo gede henti pengoprasiannya kereta api kelas argo kelas satwa kereta kelas argo argo kereta kelas publik kelas layan kereta tumpang kelas eksekutif 52 tumpang 
bisnis 64 tumpang layan kelas publik jalur kereta api kelas kelas komersial kelas cakup kereta bisnis rangka perata layan lapis masyarakat operasi kereta api komersial fungsi subsidi 
silang layan kereta api kelas ekonomi pt kereta api indonesia persero operasi rangkai kereta api kelas ekonomi unggul tarif kereta api kelas ekonomi perintah biaya operasi tutup tarif 
kena masyarakat pt kereta api indonesia persero laku subsidi silang rangkai kereta api kelas argo kelas kelas ekonomi kereta operasi komuter kereta api operasi jarak hubung kota kota 
kota tumpang kereta laju mobilitas pulang-pergi kerja sekolah heran frekuensi jalan komuter masuk tumpang banding kereta jenis indonesia jaring komuter kereta api jarak rangkai kereta 
api ambil bekas kereta api jarak perintah bangun jaring kereta api komuter canggih monorel kereta tanah mass rapid transit mrt rencana bangun jakarta surabaya komuter layan rangkai 
kereta api ekonomi layan kereta kelas bisnis kelas eksekutif kereta api paku jurus jakarta- bogor jalur kereta komuter indonesia pt kereta api indonesia persero sedia layan kereta 
wisata tarif sesuai harga tiket kereta rangkai kereta wisata gerbong kereta wisata nama nusantara bal toraja ambarawa sedia kereta wisata lokomotif uap gigi solo kereta wisata punokawan 
jurus purwosari wonogiri telusur jalan slamet riyadi kota solo sumatera selatan sedia kereta wisata nama kereta sultan sumatera barat sedia kereta wisata tuju lembah ana pantai pariaman 
khusus pulau jawa pasar angkut barang mati pasar jalan kalah prioritas kereta tumpang jalan kembang tahap modernisasi sarana angkut barang hadir kereta barang cepat beda kereta tumpang 
jalan lancar layan kereta barang layan kereta angkut container kereta angkut batu bara kereta pengankut semen optimal layan kereta bas barang pt kereta api indonesia persero anak usaha 
nama pt kereta api logistik kalog fungsi utama layan operasional layan barang bas kereta api kereta barang baja satwa khusus angkut barang layan rute jakarta kampung bandan-surabaya 
pasar turi barang angkut upa peti kemas jenis komoditas angkut batas sayang stasiun kampung bandan aktif koridor layan kereta api antaboga jakarta-surabaya pasar turi sarana upa gerbong 
tutup komoditas angkut sesuai pasar skema nomor lokomotif tanggal duduk jepang kombinasi huruf angka buah surat kombinasi huruf susun roda bb jenis cc nomor digit kelas 20 kali kelas 
transmisi listrik 30 kali kelas transmisi hidraulik mekanik 0 buah nomor tiga-angka individu 01 loko diesel hidrolik loko diesel elektrik 2004 20ptka txt 20produksi alat produksi pt 
kereta api indonesia pt kereta api operasi lokomotif diesel elektrik pt kai amerika serikat kanada diesel hidraulik jerman unit listrik jepang industri lokal bangun unit diesel listrik 
----- judul labuh indonesia pt labuh indonesia persero singkat pelindo badan usaha milik negara bumn gerak bidang jasa kepelabuhanan 1960 kelola labuh indonesia laksana perintah usaha 
negara pn kembang 1964 aspek operasional labuh koordinasi lembaga perintah port authority aspek komersial kelola pn labuh dasar atur perintah nomor 1 1969 kelola labuh laku badan usaha 
labuh bpp 1983 bpp ubah usaha perum labuh kelola labuh usaha kelola labuh usaha laku unit laksana teknis direktorat jenderal hubung laut perum labuh 4 wilayah operasi bentuk dasar atur 
perintah nomor 15 1983 status perum ubah pt persero labuh indonesia 1992 ----- judul labuh indonesia pt persero labuh indonesia singkat pelindo badan usaha milik negara bumn gerak 
bidang jasa kepelabuhanan pt persero labuh indonesia buah usaha negara tuang pp no 19 1960 kurun 1969 1983 bentuk usaha negara ubah nama badan usaha labuh bpp dasar atur perintah nomor 
1 1969 kurun 1983 1992 beda kelola labuh usaha usaha ubah usaha perum labuh dasar atur perintah nomor 16 1983 atur perintah nomor 6 1985 1992 iring pesat kembang dunia usaha status 
perum ubah persero tuang akta notaris imas fatimah sh nomor 5 tanggal 1 desember 1992 ubah akta ubah nomor 128 tanggal 25 juni 1998 hadap notaris rachmat santoso sh kantor pusat pelindo 
letak surabaya ----- judul layar nasional indonesia layar nasional indonesia pelni maskapai layar nasional indonesia pelni operasi 28 unit kapal tumpang kapasitas 36 913 tumpang 4 unit 
kapal barang 2 kapal pelni milik rute singgah 91 labuh indonesia 2 unit kapal tumpang km kerinci km willis kfc jet liner fungsi kapal carter kapal cadang kapal dok kapal tumpang milik 6 
jenis kapasitas 3 000 tumpang 2 000 tumpang 1 000 tumpang 500 tumpang kapal ro-ro 1 kapal feri 2 pelni yayasan kuasa pusat kapal pepuska dasar surat putus menteri hubung menteri kerja 
tanggal 5 september 1950 yayasan pepuska perintah belanda tolak perintah indonesia ubah status nv koninklijke paketvaart maatschappij kpm persero batas maskapai layar belanda operasi 
air indonesia nv kpm tolak pakai bendera indonesia 3 modal 8 unit kapal pepuska saing kpm armada milik kontrak sifat monopoli 3 pepuska bubar 28 april 1952 pt pelni dasar sk menteri 
hubung tanggal 28 februari 1952 19 april 1952 presiden direktur pelni nama ma moen soemadipraja 3 modal pelni 8 unit kapal waris yayasan pepuska armada mes 45 unit kapal tumpang eropa 
barat dana bank ekspor impor indonesia kapal pes pelni carter kapal asing isi trayek tinggal kpm pelni armada kapal hasil pampas perang jepang 3 1961 pelni ubah status persero usaha 
negara status pelni ubah usaha negara persero batas 1975 3 kapal pelni km rinjani km kambuna hibah tni-al serah laku 13 mei 2005 komando lintas laut militer tanjung priok km kambuna 
ganti nama kri tanjung nusanive kri 973 km rinjani kri tanjung fatagar kri 974 4 armada kapal kapal bangun galang kapal jerman kabin tumpang kelas 1 kelas 2 kelas 3 kelas ekonomi kabin 
kelas 1a kelas 1 kelas 2a kelas 2b kelas 3 kelas ekonomi tumpang kelas ekonomi tidur beramai-ramai buah kamar lengkap kasur kapal rumah makan kafetaria toko kelontong bioskop mini arena 
musik musala pelni kerja telkomsel pasang bts kapal pelni ----- judul pos indonesia pos indonesia rupa buah badan usaha milik negara bumn indonesia gerak bidang layan pos bentuk badan 
usaha pos indonesia rupa persero batas pt pos indonesia bentuk usaha pos indonesia dasar atur perintah republik indonesia nomor 5 1995 atur perintah isi alih bentuk pos indonesia upa 
usaha perum buah usaha persero pos indonesia milik anggar dasar anggar rumah tangga catat akta notaris sutjipto nomor 117 tanggal 20 juni 1995 alami ubah catat akta notaris sutjipto 
nomor 89 tanggal 21 september 1998 nomor 111 tanggal 28 oktober 1998 ekspansi wilayah layan pos indonesia liput wilayah indonesia liput dunia internasional layan skala internasional pos 
indonesia laksana salah tuju go international ekspansi wilayah layan pos indonesia laku jalin kerja badan usaha negara skala internasional western union andil pos indonesia layan 
langgan skala nasional internasional batas dunia pos dunia uang fasilitas transfer uang pos indonesia nikmat langgan fasilitas bayar tagih listrik air telepon nikmat kantor pos 
indonesia mudah tawar layan pos indonesia hadap langgan rupa strategi ambil pos indonesia penuh butuh langgan dunia pos modern muncul indonesia 1602 voc kuasa bumi nusantara hubung pos 
laku kota pulau jawa pulau jawa surat paket pos letak stadsherbrg gedung inap kota orang ecek surat paket gedung tingkat aman surat paket pos gubernur jenderal baron van imhoff kantor 
pos indonesia letak batavia jakarta pos tanggal 20 agustus 1746 era pimpin gubernur jenderal daendels voc buah maju arti layan pos nusantara maju upa jalan bentang anyer panarukan jalan 
1 000 km bantu cepat surat paket antarkota pulau jawa jalan metode rodi kerja paksa kenal nama groote postweg jalan raya pos jalan jalan provinsi jawa barat provinsi jawa timur makan 
puluh tempuh jangka minggu arus kembang teknologi telepon telegraf masuk indonesia ubah sistem layan pos indonesia 1906 pos indonesia ubah posts telegraafend telefoon dienst jawat pos 
telegraf telepon ptt layan pos pusat welrevender gambir pindah dinas kerja burgerlijke openbare werker bow bandung 1923 duduk jepang indonesia jawat ptt asai militer jepang angkat muda 
ptt amptt ambil alih kuasa jawat ptt resmi ubah jawat ptt republik indonesia peristiwa tanggal 27 september 1945 bakti ptt bakti parpostel ubah sistem pos indonesia ubah lihat bentuk 
badan usaha milik pos indonesia 1961 pos indonesia resmi mejadi usaha negara dasar atur perintah nomor 240 1961 atur jawat ptt ubah usaha negara pos telekomunikasi pn postel usaha 
negara usaha negara pos telekomunikasi pn postel alami pecah usaha negara pos giro pn pos giro usaha negara telekomunikasi pn telekomunikasi tuju capai kembang luas badan usaha milik 
negara bumn pecah pn postel pn pos giro pn telekomunikasi milik legalitas hukum atur perintah nomor 29 1965 atur perintah nomor 30 1965 perintah atur perintah nomor 9 1978 ubah bentuk 
badan usaha layan pos indonesia pn pos giro atur usaha negara pos giro ubah usaha pos giro perum pos giro tuju mudah leluasa layan pos masyarakat indonesia ubah bentuk usaha buah usaha 
negara usaha sempurna iklim usaha kembang atur perintah nomor 28 1984 kena tata bina awas layan status usaha pos indonesia alami ubah status bentuk usaha atur perintah nomor 5 1995 
perum pos giro ubah pt pos indonesia persero tuju fleksibilitas dinamis pt pos indonesia persero layan masyarakat hadap kembang dunia bisnis ketat saing logo pn postel 1956-1965 logo pt 
pos indonesia ----- judul lembaga kantor berita nasional akurasiterperiksa usaha lembaga kantor berita nasional singkat perum lkbn rupa kantor berita indonesia milik perintah indonesia 
perum lkbn rupa bumn tugas perintah laku liput penyebarluasan informasi cepat akurat wilayah indonesia dunia internasional naamloze vennootschap nv kantor berita tanggal 13 desember 
1937 sipahoetar soemanang adam malik pandoe kartawigoena semangat merdeka nasional gerak pemuda juang direktur sugondo djojopuspito mantan mahasiswa rh usia 33 th kawan soemanang mantan 
mahasiswa rh adam malik wartawan usia 20 wakil redaktur 1962 resmi lembaga kantor berita nasional langsung presiden republik indonesia lembaga kantor berita nasional singkat lkbn rupa 
kantor berita indonesia sifat semi perintah kali wartawan nasionalis jajah belanda pd sepenuh rupa usaha swasta manfaat peluang bisnis hadap tantang konvergensi media emban tugas cerdas 
bangsa perintah pimpin susilo bambang yudhoyono ubah status lkbn usaha perum tanggal 18 juli 2007 pp 40 2007 usaha sehat lkbn susun neraca buka selesai terbit sk menteri uang september 
2009 terbit neraca buka kerja uang lkbn monitor pegang saham status lembaga kantor berita nasional badan usaha milik negara modal milik negara upa kaya negara pisah saham atur atur 
perintah nomor 40 2007 urus bentuk direksi dewan awas 10 oktober 2007 pilih direksi ahmad mukhlis yusuf direktur utama saiful had direktur berita rajab ritonga direktur sdm rully 
iswahyudi direktur komersial 12 januari 2009 rahmat mulyana angkat direktur uang perintah angkat anggota dewan awas dr henri soebiakto ketua anggota asro kamal rok pers heri rachmadi 
kemeneg bumn nuning sri wulandari kemenkeu gagas kantor berita timbul pikir orang wartawan muda albert manoempak sipahoetar orang mahasiswa ilmu hukum rh raden mas soemanang 
soeriowinoto kenal mr soemanang ketua pwi 1946 puas tehadap berita peristiwa hindia belanda utama kena hidup sosial politik masyarakat indonesia siar aneta algemeen nieuws-en 
telegraaf-agentschap kantor berita belanda sebar hasil liput hindia belanda eropa kalang gerak bangsa indonesia hindia belanda eropa anggap berita aneta berat belah aneta berita 
peristiwa politik kalang masyarakat indonesia duduk jepang gedung aneta pasar jakarta pusat buah gedung tingkat tinggal singkir belanda indonesia tingkat kantor berita jepang domei 
gedung letak jalan pos utara no 53 kenal nama jalan jepang giat nama 29 mei 1942 ganti nama yashima arti semesta perintah pusat republik indonesia merdeka hijrah kota revolusi yogyakarta 
tanggal 4 januari 1946 pimpin putus ungsi kantor pusat yogyakarta jakarta tahan kantor cabang cabang jakarta pindah kantor gedung proklamasi jalan gangsa timur no 56 aksi militer 
belanda tanggal 21 juli 1947 kantor jalan pos no 57 segel belanda gedung nomor 53 kantor berita aneta laku giat indonesia belanda tentara sekutu pd aksi militer belanda tanggal 19 
desember 1948 staf kota gerilya tahan langsung hidup masig-masing wartawan bandung sjarief soelaiman dajat hardjakusumah kantor berita lokal warta nasional pena tampung berita kalang 
republiken staf solo terbit buletin dharurat mobil daerah gerilya konsumsi gerilyawan imbang berita rugi duduk republik indonesia langsung belanda tarik pasu yogyakarta tujuh juli 1949 
pusat pulih jakarta terbit atur perintah nomor 40 2007 tanggal 18 juli 2007 optimal fungsi peran lembaga kantor berita nasional ubah status bumn laku kirim berita pancar buletin cetak 
1976 ganti sistem teleteks sistem komputerisasi 90an kirim berita 300 langgan satelit vsat 2001 berita akses internet negeri 2007 lkbn kantor biro kuala lumpur tokyo beijing london 
canberra new york alas beban operasional ciut banding 2007 milik 14 kantor wakil negeri pimpin dr ahmad mukhlis yusuf ahmadmy co id pimpin asro kamal rok asro co id tugas dewan awas 
lkbn hasil konten berita teks foto video sasar 300 langgan media ubah status lembaga negara usaha perum dasar pp 40 2007 tanggal 18 juli 2007 status perum mudah kerja kantor berita 
juang hadap era konvergensi media tantang bisnis media kian global harap badan hukum perum lkbn kembang lini bisnis bas konten komunikasi kelola data didik media berita pasar media 
format publik portal publik www antaranews com kerjasama internasional kian luas bekerjasama denga reuters bloomberg afp xinhua skema komersial kerjasama nama malaysia thai news agency 
tna jaring amex asean new exchange kerjasama regional laku organization of asia pacific news agencies oana international islamic news agency iina jeddah non aligned news agency pool 
nanap 2007-2010 percaya president oana tukar berita bilateral xinhua china irna mna iran mena mesir yonhap korea selatan tap tunisia anadolu turki wam uni emirat arab vna vietnam azertac 
ajerbaizan yonhap korea selatan bti bulgaria efe spanyol cna taiwan pasar utama produk layan media business to businesss laku diversifikasi produk publik portal berita http www 
antaranews com portal berita daerah layan liput produksi berita teks foto multimedia bisnis inti bisnis inti layan teknis pasar bekerjasama reuters bloomberg afp xinhua dpa jasa terbit 
latih jurnalistik komunikasi pasar pr wire selenggara giat auditorium adhiyana sasar langgan media konten masyarakat bisnis kembang unit bisnis imq layan utama imq upa layan data kena 
harga valuta asing emas komoditi bursa nasional internasional informasi pusat bisnis dunia ----- judul telkom indonesia akurasiterperiksa pt telekomunikasi indonesia tbk persero telkom 
indonesia telkom idx tlkm lse tkid nyse tlk usaha informasi komunikasi sedia jasa jaring telekomunikasi lengkap indonesia telkom klaim usaha telekomunikasi indonesia langgan telepon 15 
juta langgan telepon seluler 104 juta telkom rupa salah bumn saham milik perintah indonesia 51 10 48 90 milik publik bank of new york investor negeri 1 telkom pegang saham mayoritas 13 
anak usaha masuk pt telekomunikasi selular telkomsel direktur utama telkom arief yahya ganti rinaldi firmansyah 11 mei 2012 1882 buah badan usaha swasta sedia layan pos telegraf layan 
komunikasi konsolidasi perintah hindia belanda jawat post telegraaf telefoon ptt tanggal 23 oktober 1856 operasi layan jasa telegraf elektromagnetik hubung jakarta batavia bogor 
buitenzorg 2 2009 momen patok lahir telkom 1961 status jawat ubah usaha negara pos telekomunikasi pn postel 1965 pn postel pecah usaha negara pos giro pn pos amp giro usaha negara 
telekomunikasi pn telekomunikasi 1974 pn telekomunikasi ubah nama usaha telekomunikasi perumtel selenggara jasa telekomunikasi nasional internasional 1980 saham pt indonesian satellite 
corporation tbk indosat ambil alih perintah ri badan usaha milik negara bumn selenggara jasa telekomunikasi internasional pisah perumtel 1989 undang nomor 3 1989 telekomunikasi atur 
peran swasta selenggara telekomunikasi 1991 perumtel ubah bentuk usaha persero persero telekomunikasi indonesia dasar atur perintah nomor 25 1991 tanggal 14 november 1995 laku tawar 
perdana saham telkom saham telkom catat dagang bursa efek jakarta bej bursa efek surabaya bes nama bursa efek indonesia bei bursa saham new york nyse bursa saham london lse saham telkom 
dagang catat bursa saham tokyo 1999 undang nomor 36 1999 telekomunikasi 1989 perintah indonesia laku deregulasi sektor telekomunikasi buka kompetisi pasar bebas telkom monopoli 
telekomunikasi indonesia 2001 telkom beli 35 saham telkomsel pt indosat implementasi restrukturisasi industri jasa telekomunikasi indonesia tanda hapus milik milik silang telkom indosat 
agustus 2002 duopoli selenggara telekomunikasi lokal 23 oktober 2009 telkom luncur new telkom telkom tanda ganti identitas usaha logo pn postel logo perumtel 1974-1991 logo telkom 
1991-2009 logo telkom 2009-sekarang telkom sedia jasa telepon kabel fixed wireline jasa telepon nirkabel fixed wireless jasa telepon gerak mobile service data internet jasa multimedia 
layan telekomunikasi telkom menteri bumn dahlan iskan restu pt telekomunikasi indonesia tbk telkom akuisisi unit usaha fixed wireless access fwa starone milik pt indosat tbk sinergi 
usaha jenis flexi akuisisi bagus maju persero dipertanggungjawabkan silah beliau perintah suruh larang tuju tingkat kerja usaha dipertanggungjawabkan manajemen dahlan silah telkom jalan 
aksi korporasi tuju pacu tumbuh organik rencana akuisisi rupa aksi korporasi serah sepenuh manajemen executive gm flexi mas ud khamid flexi akuisisi starone mulus langkah flexi main 
layan mobile broadband 4 ----- judul asuransi kredit indonesia pt asuransi kredit indonesia singkat askrindo usaha gerak bidang asuransi askrindo perintah republik indonesia cq 
departemen uang bank indonesia 1971 upaya tumbuh kembang usaha mikro umkm laksana upaya askrindo jalan usaha asuransi kredit bank kembang upaya lengkap usaha khusus bidang jamin jenis 
jasa akses usaha hadap sumber kredit dukung arus dagang negeri usaha dasar milik manfaat akses sektor riil hadap sektor finansial ----- judul asuransi jasa indonesia pt asuransi jasa 
indonesia singkat asuransi jasindo badan usaha milik negara bumn gerak bidang asuransi periode transisi daulat perintah kolonial belanda perintah republik indonesia laksana 
nasionalisasi usaha asuransi milik kolonial belanda masuk nv assurantie maatshappij de nederlandern bloom vander ee 1845 misil jakarta asuransi rugi rebut jalan usaha lindung risiko 
hadap usaha kebun indonesia merdeka sepenuh usaha asuransi rugi eks belanda inggris nasionalisasi pt asuransi bendasraya iring derap bangun nasional jasa layan lindung asuransi rugi 
luas proses bangun perintah ambil bijak upa gabung usaha putus menteri uang no 764 mk 12 1972 tanggal 2 juni 1973 pt asuransi bendasraya gerak asuransi rupiah pt internasional 
underwriters pt uiu gerak asuransi valuta asing merger pt asuransi jasa indonesia kenal asuransi jasindo asuransi jasindo milik jaring layan 74 kantor cabang lokasi indonesia 1 kantor 
cabang negeri kantor pusat jl let jend mt haryono kav 61 jakarta asuransi jiwa ----- judul asuransi jiwasraya pt asuransi jiwasraya badan usaha milik negara indonesia gerak sektor 
asuransi usaha 31 desember 1859 nama nederlandsche indische levenverzekering en lijvrente maatschappij nillmij rupa usaha asuransi jiwa indonesia 2 ----- judul bank rakyat indonesia 
akurasiterperiksa bank rakyat indonesia bri salah bank milik perintah indonesia bank rakyat indonesia bri purwokerto jawa raden bei aria wirjaatmadja nama de poerwokertosche hulp en 
spaarbank der inlandsche hoofden 1 bank bantu simpan milik kaum priyayi purwokerto lembaga uang layan orang bangsa indonesia pribumi lembaga tanggal 16 desember 1895 lahir bri periode 
merdeka ri dasar atur perintah no 1 1946 pasal 1 bri bank perintah republik indonesia perang tahan merdeka 1948 giat bri henti aktif janji renville 1949 ubah nama bank rakyat indonesia 
serikat perpu no 41 1960 bentuk bank koperasi tani nelayan bktn rupa lebur bri bank tani nelayan nederlandsche maatschappij nhm dasar presiden penpres no 9 1965 bktn integrasi bank 
indonesia nama bank indonesia urus koperasi tani nelayan jalan penpres no 17 1965 bentuk bank tunggal nama bank negara indonesia bank indonesia urus koperasi tani nelayan eks bktn 
integrasi nama bank negara indonesia unit bidang rural nhm bank negara indonesia unit bidang ekspor impor exim dasar undang no 14 1967 undang pokok perban undang no 13 1968 undang bank 
sentral inti fungsi bank indonesia bank sentral bank negara indonesia unit bidang rular ekspor impor pisah bank bank rakyat indonesia bank ekspor impor indonesia dasar undang no 21 1968 
tugas pokok bri bank 1 agustus 1992 dasar undang perban no 7 1992 atur perintah ri no 21 1992 status bri ubah persero batas milik bri 100 tangan perintah republik indonesia 2003 
perintah indonesia putus jual 30 saham bank usaha publik nama resmi pt bank rakyat indonesia persero tbk bank rakyat indonesia persero 1895 tetak konsisten fokus layan masyarakat 
fasilitas kredit golong usaha cermin kembang salur kuk kredit usaha 1994 rp 6 419 8 milyar tingkat rp 8 231 1 milyar 1995 1999 september rp 20 466 milyar iring kembang dunia perban 
pesat bank rakyat indonesia unit kerja 4 447 buah 1 kantor pusat bri 12 kantor wilayah 12 kantor inspeksi spi 170 kantor cabang negeri 145 kantor cabang bantu 1 kantor cabang khusus 1 
new york agency 1 caymand island agency 1 kantor wakil hongkong 40 kantor kas bayar 6 kantor mobil bank 193 point 3 705 bri unit 357 pos layan desa 19 januari 2013 bri luncur sistem 
e-tax layan terima pajak daerah online layan cash management 2 logo bri salah kantor cabang bank rakjat indonesia 1947 kantor bri cabang sumbawa 1988 kantor bri cabang makassar 2008 
----- judul kliring jangka indonesia pt kliring jangka indonesia persero kbi tanggal 25 agustus 1984 rupa salah otoritas industri jangka derivatif indonesia saham milik penuh perintah 
republik indonesia tanggal 4 september 2001 surat putus kepala badan awas dagang jangka komoditi bappebti no 128 ix 2001 kbi izin operasional lembaga kliring jangka jalan fungsi utama 
kliring jamin selesai transaksi kontrak jangka derivatif bursa bursa daftar anggota kliring kbi laksana kliring jamin selesai transaksi bursa jangka jakarta bbj transaksi bursa laku 
anggota nama pt persero kliring jamin bursa komoditi kjbk tanggal 25 agustus 1984 layan usaha laku registrasi pasar fisik komoditas karet kopi kuota tekstil ubah nama pt kliring jangka 
indonesia persero kenal pt kbi persero tanggal 18 juni 2001 tuju departemen hakim hak azasi manusia ri sesuai no c-02157ht 01 04 2001 ijin usaha selenggara lembaga kliring jangka sesuai 
surat no 01 2000 tanggal 14 juli 2000 operasionalisasi usaha lembaga kliring jangka tanggal 15 desember 2000 kontrak jangka kliring jamin selesai cpo kopi olein tanggal 04 september 
2001 surat putus kepala badan awas dagang jangka komoditi bappebti no 128 bappebti ix 2001 ijin usaha definitif lembaga kliring jangka dasar surat putus pt kbi persero jalan fungsi 
kliring jamin selesai transaksi kontrak jangka bursa daftar anggota kliring pt kbi persero kesah ubah anggar dasar menteri hakim hak azasi manusia ri no c-28936ht 01 04 2003 luas jasa 
layan usaha layan kliring jamin selesai transaksi bursa pasar komoditi fisik sistem resi gudang tanggal 11 nopember 2003 tanggal 18 oktober 2004 sesuai sk menteri industri dagang ri 
no650 mpp kep 10 2004 selenggara pasar lelang serah fisik spot serah forward komoditi agro peluang pt kbi persero kliring laku jamin selesai transaksi pasar lelang spot-forward sesuai 
sk bappebti no 55 bappebti kp 2005 tanggal 27 januari 2005 sistem dagang alternatif spa pt kbi persero tugas layan kliring selesai transaksi kontrak jangka derivatif indeks mata uang 
asing atur perintah pp no 48 tanggal 28 desember 2006 pt kbi persero modal negara rp82 miliar pt kbi persero tuju pusat registrasi sesuai sk bappebti no 03 bappebti kep-srg sp pusreg 6 
2009 tanggal 16 juni 2009 tanggal 08 desember 2009 pt kbi persero bappebti kelola administrator sistem awas tunggal spa sesuai surat no 644 bappebti 12 2009 pt kliring jangka indonesia 
persero rupa badan usaha milik negara bumn saham milik sepenuh negara republik indonesia milik modal dasar rp 200 miliar 200 000 ratus ribu saham saham nilai nominal rp1 000 000 00 juta 
rupiah modal dasar ambil setor penuh 102 000 ratus ribu saham rp 102 miliar tanggal 25 agustus 1984 layan bidang usaha kliring jamin selesai transaksi kontrak jangka derivatif pusat 
registrasi resi gudang- derivatif resi gudang ----- judul gadai usaha perum gadai buah bumn indonesia usaha inti bidang jasa salur kredit masyarakat dasar hukum gadai sejarah gadai 
perintah belanda voc bank van leening lembaga uang kredit sistem gadai lembaga kali batavia tanggal 20 agustus 1746 inggris ambil alih kuasa indonesia tangan belanda 1811-1816 bank van 
leening milik perintah bubar masyarakat leluasa usaha gadai lisensi perintah daerah liecentie stelsel metode dampak buruk pegang lisensi jalan praktek rentenir lintah darat untung 
perintah kuasa inggris metode liecentie stelsel ganti pacth stelsel gadai bayar pajak perintah daerah belanda kuasa pacth stelsel tahan timbul dampak pegang hak nyata laku seleweng 
jalan bisnis perintah hindia belanda terap cultuur stelsel kaji gadai saran muka giat gadai tangan perintah lindung manfaat masyarakat dasar hasil teliti perintah hindia belanda 
staatsblad no 131 tanggal 12 maret 1901 atur usaha gadai rupa monopoli perintah tanggal 1 april 1901 gadai negara sukabumi jawa barat tanggal 1 april ulang gadai duduk jepang gedung 
kantor pusat jawat gadai letak jalan kramat raya 162 jakarta tawan perang kantor pusat jawat gadai pindah jalan kramat raya 132 ubah perintah jepang sisi bijak struktur organisasi jawat 
gadai jawat gadai bahasa jepang sitji eigeikyuku pimpin jawat gadai pegang orang jepang nama ohno-san wakil orang pribumi nama saubari perintah republik indonesia kantor jawat gadai 
pindah karanganyar kebumen situasi perang kian panas agresi militer belanda paksa kantor jawat gadai pindah magelang pasca perang merdeka kantor jawat gadai jakarta gadai kelola 
perintah republik indonesia gadai kali ubah status usaha negara pn 1 januari 1961 dasar atur perintah no 7 1969 usaha jawat perjan dasar atur perintah no 10 1990 baharu atur perintah no 
103 2000 ubah usaha perum 2011 ubah status perum persero atur perintah pp no 51 2011 ditandatangani 13 desember 2011 ubah efektif anggar dasar serah jabat wenang 1 april 2012 layan 
perum gadai gadai buka layan minggu jam buka 10 00 14 00 daftar lokasi buka minggu 1 barang jasa ----- judul jasa raharja pt jasa raharja persero singkat jasa raharja buah bumn gerak 
bidang asuransi sosial kembang organisasi usaha henti situ menteri urus biaya awas ri no 294293 bum tanggal 31 desember 1960 usaha gabung usaha asuransi rugi negara pakn ika karya 
selaniutnya pakn ika karya ubah nama meniadi usaha negara asuransi rugi pnak eka karya dasar pp no 8 1965 lebur kaya pegawai hutang piutang pnak eka karya 1 januari 1965 bentuk badan 
hukum nama usaha negara asuransi rugi jasa raharja tugas khusus kelola laksana undang uu no 33 undang uu no 34 1964 pnak jasa raharja kelola undang dasar surat putus menteri urus biaya 
awas ri no bapn 1-3-3 tanggal 30 maret 1965 1970 pnak jasa raharja ubah status usaha perum jasa raharja ubah status tuang surat putus menteri uang republik indonesia no kep 750 kmk 1970 
tanggal 18 november 1970 rupa tindak uu no 9 1969 bentuk- bentuk badan usaha negara 1978 dasar pp no 34 1978 surat putus menteri uang republik indonesia no 523 kmk 013 1989 kelola 
laksana uu no 33 uu no 34 1964 jasa raharja tugas terbit surat jamin bentuk surety bond upaya emban tanggung sosial masyarakat khusus lindung lingkup uu no 33 uu no 34 1964 kembang 
usaha asuransi aneka kembang usaha tangan perum jasa raharja luas 1980 dasar pp no 39 1980 tanggal 6 november 1980 status jasa raharja ubah usaha persero persero nama pt persero 
asuransi rugi jasa raharja kukuh akte notaris imas fatimah sh no 49 1981 tanggal 28 februari 1981 kali ubah akte notaris imas fatimah sh no 59 tanggal 19 maret 1998 akta no 63 tanggal 
17 juni 1998 hadap notaris 1994 jalan terbit uu no 2 1992 usaha asuransi usaha asuransi selenggara program asuransi sosial larang jalan asuransi program asuransi sosial hitung tanggal 1 
januari 1994 jasa raharja lepas usaha non wajib surety bond jalan program asuransi sosial kelola laksana uu no 33 1964 uu no 34 1964 ----- judul jamsostek jamsostek singkat jamin sosial 
tenaga kerja rupa program publik lindung tenaga kerja risiko sosial ekonomi selenggara mekanisme asuransi sosial badan usaha milik negara gerak bidang asuransi sosial pt jamsostek 
persero rupa laksana undang jamin sosial tenaga kerja direktur utama jamsostek februari 2007 hotbonar sinaga ganti iwan pontjowinoto program publik jamsostek hak beban wajib compulsory 
usaha tenaga kerja dasar undang no 3 1992 atur jenis program jamin celaka kerja jkk jamin tua jht jamin mati jkm jamin pelihara sehat jpk wajib tertib administrasi bayar iur tingkat 
layan jamsostek henti laku terobos sistem online sederhana sistem layan cepat bayar klaim tua jht program lindung sifat dasar alami risiko sosial ekonomi biaya jangkau usaha tenaga 
kerja akibat putus hasil tenaga kerja butuh awat medis jamsostek landas filosofi mandiri harga risiko sosial ekonomi mandiri arti gantung orang biaya awat sakit hidup tua keluarga 
tinggal dunia harga arti jamin hak belas kasihan orang ----- judul sucofindo pt superintending company of indonesia persero populer singkat sucofindo buah bumn indonesia gerak bidang 
periksa awas uji kaji 95 saham sucofindo milik perintah republik indonesia 5 sgs perintah rencana privatisasi sucofindo 2008 keanekaragaman jasa sucofindo kemas padu jaring kerja 
laboratorium cabang titik layan kota indonesia dukung 2 646 tenaga profesional ahli bidang sucofindo tanggal 22 oktober 1956 usaha inspeksi indonesia 95 saham asai negara republik 
indonesia 5 asai societe generale de surveillance sgs holding sa kembang giat dagang utama hadap komoditi tani lancar arus barang aman devisa negara dagang ekspor-impor kreatifitas 
sucofindo laku inovasi jasa basis kompetensi iring kembang butuh dunia usaha bisnis jasa milik sucofindo cargo superintendence amp inspection analysis study inovasi sucofindo laku 
diversifikasi jasa lahir jasa warehousing amp forwarding analytical laboratories industrial amp marine engineering fumigation amp industrial hygiene sucofindo milik 10 unit bisnis sbu 
strategic business unit layan bidang inspeksi audit sedia layan inspeksi kuantitas kualitas produk komoditas tani hutan kelautan-perikanan pangan olah industri tambang minyak gas produk 
konsumen giat tuju lindung transaksi penuh standar teknis laku produk komoditas dagang sedia layan audit kapasitas calon pasok jenis layan inspeksi audit layan dasar obyek sila akses 
panel informasi belah kiri layan dasar jenis industri inspeksi produk batubara risiko usaha giat dagang investasi industri tambang batubara sertifikat terbit penuh syarat inspeksi 
produk konsumen inspeksi kualitas kuantitas produk tahap produksi penuh kondisi syarat transaksi verifikasi integritas fasilitas industri perintah wajib periksa integritas fasilitas 
industri acu terbit izin operasi lingkup verifikasi cakup fasilitas terima simpan distribusi kirim produksi dukung pembagkit tenaga listri olah limbah audit sistem manajemen aman dasar 
kap 24 07 efektifitas terap sistem manajemen aman dasar kap no 24 2007 sistem manajemen aman sedia pandu kelola ancam ganggu hadap organisasi layan bidang uji analisis sucofindo milik 
sarana uji analisis lengkap aspek mutu aman produk kapabilitas laboratorium liput uji kimia mikrobiologi kalibrasi elektrikal elektronika teknik pengujain mineral pemrosesan mineral 
sila akses panel informasi kiri detil layan uji analisis dasar obyek uji panel kanan dasar jenis industri contoh layan uji analisis uji aman produk listrik elektronika rangka lindung 
konsumen lingkung produk listrik elektronika edar pasar penuh syarat aman konsumen dunia peduli aman produk produk penuh syarat aman kunci sukses tembus pasar lokal internasional 
monitoring kualitas sehat lingkung kerja sehat lingkung kerja liput penuh syarat air udara limbah cahaya bising getar radiasi vektor sakit syarat sehat lokasi ruang bangun toilet 
instalasi monitoring kualitas air bersih air minum kelola kualitas air upaya pelihara air capai kualitas air sesuai tingkat derajat sehat masyarakat laku upaya air konsumsi timbul 
ganggu sehat layan bidang sertifikasi layan sertifikasi cakup sertifikasi sistem manajemen sertifikasi produk skema sertifikasi sistem manajemen iso 9000 iso 14000 ohsas 18000 sa 8000 
rspo haacp manajemen hutan lestari chain of custody legal source serifikasi produk liput sertifikasi produk listrik elektronika pupuk produk kimia makan minum baja komoditas tani 
sertifikasi iso 9001 2008 sertifikasi sistem manajemen mutu manfaat tingkat performa organisasi tingkat percaya langgan daya saing organisasi sertifikasi good manufacturing practices 
gmp tingkat hadap aman pangan kualitas konsumen perintah produksi makan aman akibat racun makan tari produk proses hukum adil mahal sadar rusak reputasi publik sertifikasi haccp kembang 
dunia pangan kian maju tuntut negara laku kerjasama penuh butuh proses dagang internasional mudah laku lazim terap negara tuju tawar sertifikasi produk ubah praktek bisnis akibat ubah 
orientasi pasar konsumen kompleks tuntut sedia produk mutu kirim jamin layan purna jual penuh standar nasional internasional kantor pusat graha sucofindo 1st floor jl raya pasar minggu 
kav 34 jakarta 12780 ----- judul yodya karya pt yodya karya persero badan usaha milik negara indonesia gerak bidang konsultasi teknik konstruksi usaha rupa hasil nasionalisasi usaha job 
amp sprey alamat jalan cikini raya no 1 jakarta pusat giat utama gerak bidang jasa konsultansi kerja rencana awas bangun gedung 1958 job amp sprey nasionalisasi perintah republik 
indonesia usaha negara pn nama resmi yodya karya yodya karya usaha gerak kerja tenaga ahli arsitektur sarjana teknik rupa cikal-bakal struktur organisasi usaha giat utama bidang jasa 
konsultansi kerja rencana awas bangun gedung 1972 perintah kenal bentuk organisasi usaha negara yodya karya usaha putus pilih bentuk usaha persero persero nilai wadah manfaat kembang 
kreasi nama resmi pt yodya karya persero usaha kerja modal kerja relatif rp 12 000 000 pegang saham tunggal wakil perintah departemen uang departemen kerja fungsi nasehat teknis angkat 
ir machmud ali direktur utama ganti prof dr ir roosseno pimpin ir machmud ali usaha hasil bina tingkat hubung kerja instansi perintah instansi swasta layan tampil teknis professional 
prima kembang salah usaha architects amp consulting engineers segani indonesia hasil usaha kumpul pt yodya karya hasil beli bidang tanah bangun kantor kantor pusat jalan panjaitan kav 8 
cawang jakarta timur kondisi hubung kerja tugas layan teknis administratif profesional ir wonargo martowirono direktur utama ganti ir machmud ali 1991 percaya pt yodya karya persero 
tangan proyek perintah swasta nasional negeri september 1996 pt yodya karya persero pimpin ir soebianto imam rahayu direktur utama pt yodya karya persero februari 2002 direktur utama pt 
yodya karya persero didimpin aries sirait mba direktur utama kembang bidang usaha jasa konsultansi kerja survei ancang rencana manajemen proyek manajemen konstruksi awas bidang 
engineering bidang non engineering tangan dukung tenaga ahli profesional alat kembang teknologi pt yodya karya persero layan juni 2008 pt yodya karya persero didimpin ir basir mm 
direktur utama kembang bidang usaha jasa konsultansi kerja survei ancang rencana manajemen proyek manajemen konstruksi awas rencana bidang engineering bidang jasa non konstruksi ----- 
judul freeport indonesia pt freeport indonesia rupa buah usaha afiliasi freeport-mcmoran copper amp gold inc pt freeport indonesia tambang proses laku eksplorasi hadap bijih kandung 
tembaga emas perak operasi daerah datar kabupaten mimika provinsi papua indonesia freeport indonesia pasar konsentrat kandung tembaga emas perak penjuru dunia tengok pt freeport 
indonesia sungguh kisah jalan unik 1904-1905 lembaga swasta belanda koninklijke nederlandsche aardrijkskundig genootschap knag lembaga geografi raja belanda selenggara ekspedisi papua 
barat daya tuju utama unjung gunung salju konon kabar tanah papua catat gunung salju kapten johan carstensz jalan kapal aernem pera selatan 1623 air belah selatan tanah papua lihat 
kilau salju catat buku tanggal 16 februari 1623 pegungungan tutup salju catat carsztensz cemooh kawan anggap carstensz khayal ekspedisi knag hasil temu gunung es catat kapten carstensz 
cikal perhati belanda hadap daerah papua peta wilayah papua kali hasil ekspedisi militer daerah 1907 1915 ekspedisi militer bangkit hasrat ilmuwan sipil daki capai gunung salju 
ekspedisi belanda kenal pimpin dr ha lorentz kapten franzen henderschee laku sasar capai puncak wilhelmina puncak sudirman 4 750 meter nama lorentz abadi nama taman nasional lorentz 
wilayah suku asmat pantai selatan puluh pemuda belanda colijn dozy pegawai usaha minyak nngpm rencana laksana cita capai puncak cartensz tualang langkah buka tambang tanah papua puluh 
1936 jean jacques dozy temu cadang ertsberg gunung bijih data kena batu bawa belanda sekian tulah orang jan van gruisen managing director usaha oost maatchappij eksploitasi batu bara 
kalimantan timur sulawesi tengggara kawan forbes wilson orang kepala eksplorasi usaha freeport sulphur company operasi utama tambang belerang dasar laut van gruisen hasil wilson dana 
ekspedisi gunung bijih ambil contoh bebatuan menganalisanya laku nilai pasca pimpin presiden soekarno periode perintah soeharto perintah ambil bijak laku langkah nyata tingkat 
pembanguan ekonomi kondisi ekonomi nasional batas ganti kuasa perintah ambil langkah strategis undang modal asing uu no 1 1967 pimpin freeport nama langbourne williams lihat peluang 
proyek ertsberg beliau temu julius tahija zaman presiden soekarno pimpin usaha texaco temu jendral ibnu sutowo jabat menteri tambang minyak indonesia inti temu mohon freeport proyek 
ertsberg hasil temu temu freeport izin perintah proyek 1967 kontrak karya freeport kk-i kontrak karya rupa bahan promosi bawa julius tahija kenal indonesia negeri misi promosi bijak 
tanam modal asing australia 1967 wilayah timika hutan belantara freeport operasi duduk pencar masuk wilayah tambang freeport tumbuh duduk timika tingkat 1970 perintah freeport bangun 
rumah duduk layak jalan kamuki bangun rumah duduk selatan bandar udara kota timika 1971 freeport bangun bandar udara timika pusat bekal bangun jalan utama akses tambang jalan daerah 
pencil akses desa 1972 presiden soeharto nama kota bangun tahap freeport nama tembagapura 1973 freeport kepala wakil indonesia presiden direktur freeport indonesia ali budiarjo latar 
jabat sekretaris tahan direktur bangun nasional 1950-an suami miriam budiarjo peran runding merdeka indonesia sekretaris delegasi runding linggarjati anggota delegasi janji renville 
jacques dozy temu cadang ertsberg 1960 ekspedisi forbes wilson temu ertsberg 1967 kontrak karya freeport indonesia inc laku 30 operasi 1973 1988 freeport temu cadang grasberg investasi 
risiko jamin investasi jangka 1991 kontrak karya pt freeport indonesia laku 30 periode produksi 2021 2x 10 2041 eksplorasi kk-a 10 000 ha eksplorasi kk-b 202 950 ha total wilayah 212 
950 ha luas wilayah kk blok luas 212 950 hektar tinggal 7 8 total luas wilayah eksplorasi 1991 ha 2012 212 950 ha usd 8 6 miliar investasi usd 16-18 miliar kembang tanah 94 total 
investasi tambang tembaga indonesia 30 total investasi papua 5 total investasi indonesia miliar ton bijih 0 97 tembaga 0 83 gram ton emas 4 13 gram ton perak ptfi bayar pph badan tarif 
uu laku bayar rupa porsi bayar terima negara uu pph nasional 25 pph badan ptfi 35 1999 ptfi sukarela laku bayar royalty tembaga emas perak produksi tingkat tuju ptfi kirim pt smelting 
gresik ptfi bangun pabrik lebur tembaga smelter indonesia pt smelting 1998 pasar konsentrat harga pasar dasar kontrak jangka smelter internasional hormat kontrak ptfi dukung penuh 
semangat nasional gagas uu minerba konsisten terap 18 72 delusi 20 saham ptfi milik perintah indonesia pt indocopper investama 9 36 kait ipo ptfi sambut gagas laku kaji erti program 
kembang masyarakat ptfi erti sejarah papua kali ptfi operasi 1967 masyarakat papua rupa masyarakat pra-moderen masyarakat milik tingkat baca-tulis rendah rentan hadap wabah sakit 
malaria hidup miskin lokasi pencil medan sulit tempuh situasi kondusif program kembang masyarakat ptfi fokus bantu masyarakat bangun program ekonomi tingkat baca-tulis latih juru 
program sehat usd 229 5 juta investasi program bangun papua 2011 usd 76 7 juta kelola lingkung usd 98 4 juta program kembang sosial usd 54 4 juta program kembang masyarakat dana mitra 
usd 600 juta investasi bentuk infrastruktur sosial manfaat masyarakat lokal langsung sekolah rumah sakit asrama siswa usaha 2011 rp 91 1 miliar bina kembang bisnis 220 usaha usaha lokal 
cipta 1 000 lapang kerja masyarakat lokal dana putar yayasan bina utama mandiri ybum 2011 rp 4 3 miliar rp 28 4 miliar pinjam usaha sedia 220 usaha lunas pinjam sebesear 170 bina laku 
hadap 406 nelayan 19 desa bekerjasama uskup mimika produksi tangkap ikan 57 5 ton jual yayasan jayasakti mandiri terna ayam sp ix amp xii rp 16 2 miliar yjm kerja 438 kerja papua 
desember 2011 179 tani mitra 5 desa kamoro 24 tani mitra desa utikini wangirja terima bantu latih bibit damping pasar produk sayur 894 tani kopi organic partisipasi emang kopi moenamani 
wamena sertifikasi organic rainforest sedia layan rumah sakit komunitas timika 156 860 pasien rawat jalan rawat inap 2 rumah sakit rs mitra masyarakat 1999-2011 273 000 pasien layan rs 
waa banti 2002-2011 community publick health amp malaria control pt freeport indonesia cphmc-ptfi bekerjasama lpmak kpa mimika dinas sehat latih rawan aids 32 orang tujuh suku sp 9 sp 
12 pomako nawaripi kwamki cphmc laku suluh konseling hiv amp aids 15 000 orang dewasa remaja kabupaten mimika 20 345 kondom giat sosialisasi suluh sehat 2011 cphmc capai 116 362 topic 
nutrisi sakit tular seksual malaria tb bersih lingkung sehat amp anak libat susun rencana strategis kabupaten tanggulang malaria rencana strategis air minum sehat lingkung ampl tb temu 
klinik tb kelola cphmc alami turun 30 upaya sosialisasi tangan dots direct observe treatement shortcourse giat latih 24 tugas puskesmas pustu bidan 6 desa latih tangan pasien tb 16 
kader pmo awas minum obat dampak positif tanggulang tb turun tb klinik cphmc 30 latih kembang laku institut tambang nemangkawi pusat latih bas kompetensi sedia kembang magang khusus 
papua 3 800 siswa magang 90 siswa asli papua 10 non-papua 1 800 siswa kerja ptfi kontraktor graduate development program rekrut lulus universitas daftar 631 program 374 kerja 20 
putra-putri papua 2011 lembaga kembang masyarakat amungme amp kamoro lpmak dana mitra sedia beasiswa 8 049 ajar program 3 697 ajar sma program magister lulus 2011 lpmak beasiswa aktif 
lajat sekolah dasar mahasiswa universitas 2006 ipn kerja politeknik semarang luncur program magang administrasi bisnis d3 36 lulus ajar 2008-2009 24 partisipan program ajar 2010-2012 
program magister administrasi bisnis bekerjasama sbm-itb luncur 2007 40 lulus juli 2009 6 papua angkat ke-2 2009 langsung 35 karyawan 7 papua bijak ptfi kerja masyarakat pt freeport 
indonesia junjung hak kerja sesuai hukum laku indonesia ptfi milik komitmen lindung hak asasi manusia laku tegak bijak hak asasi manusia usaha ptfi milik komitmen bijak kuat hadap hak 
asasi manusia komitmen sedia peluang bangun sosial didik ekonomi nyata atur ketenagakerjaan sosial bijak hak asasi manusia 2011 pt freeport indonesia kerja 11 300 karyawan langsung 12 
000 karyawan kontraktor karyawan langsung ptfi 65 53 non papua 32 91 papua 1 55 asing karyawan ptfi usaha mitra kontraktor masuk institut tambang nemangkawi ipn 97 7 indonesia 2 30 
asing 1996 usaha ganda karyawan papua 10 karyawan papua tingkat staff tingkat 4 kali lipat staf karyawan papua tingkat supervisor 6x lipat karyawan papua pegang fungsi strategis 
manajemen ptfi 5 vice president 74 jajar manajerial 2003 bangun institut tambang nemangkawi ipn kembang terampil sikap perilaku profesional bidang operasi tunjang program magang 3 4 
ajar off job 8 on job ipn standar nasional atur esdm standar internasional 3 800 siswa magang 20 jenis terampil 90 siswa asli papua 1800 siswa kerja ptfi kontraktor tingkat karyawan 
staff wanita ptfi kontraktor 12 2003 tingkat 14 4 2011 ptfi upaya cipta lingkung kerja aman selamat budaya organisasi ptfi ptfi milik catat industry sumber daya alam ptfi celaka ptfi 
spsi selesai selisih upah menandatangani janji kerja pkb ke-17 periode 2011-2013 klausa pkb 2011-2013 penuh aspirasi kerja tingkat gaji pokok 40 efektif periode industri masuk tambang 
milik dampak lingkung hindar positif dampak negatif tukar manfaat lingkung dampak lingkung perintah indonesia putus tambang kembang ekonomi indonesia perintah atur ptfi jalan proyek 
manfaat ekonomi indonesia dampak negative hadap lingkung ptfi komitmen rehabilitasi area kena dampak area giat operasi usaha tambang indonesia sertifikasi dasar sistem iso 14001 
sertifikasi iso 14001 10 adopsi prinsip kerangka bangun international council on mining and metals icmm audit eksternal independen kelola lingkung ptfi laku 1996 inisiatif transparansi 
industry ekstraktif eiti komitmen usaha singkap bayar negara operasi audit internal lingkung laku konsultan crescent technology usaha induk freeport mcmoran copper amp gold audit proper 
inspeksi lingkung tambang audit inspeksi perintah indonesia global reporting initiative gri format standar lapor implementasi bangun audit independen system kelola lingkung ptfi simpul 
program kelola batu tutup integrasi konsisten praktik internasional sertifikasi wildlife at work wildlife habitat council usa 2011 program reklamasi keanekaragaman hayati sertifikasi 
ptfi kontribusi hadap lestari habitat satwa liar area kerja ptfi ecological risk assesement era kaji dampak system endap pasir sisa tambang sirsat modada hadap sehat manusia biota 
akuatik tanam hidup liar studi era ptfi rupa studi laku usaha swasta hasil presentasi mang 2002 kualitas titik taat pasir sisa tambang sirsat 3 titik taat laut penuh baku mutu perintah 
sesuai putus menteri lingkung hidup no 431 2008 kena kelola tailing modada laboratorium lingkung timika tel registrasi menteri lingkung hidup 2010 laboratorium lingkung hidup rujuk 
ambil contoh sampling masuk lingkup akreditasi upaya cegah kendali air asam batu laksana padu ptfi laku kelompok jenis batu tutup batu selektif minimal bentuk air asam batu air asam 
batu kumpul netral air asam batu laku kapur mou pasir sisa tambang sirsat bahan konstruksi bangun inftrastruktur perintah provinsi papua ptfi mou 2011 pasir sisa tambang bahan 
konstruksi bangun infrastruktur provinsi pasir sisa tambang bahan konstruksi bangun jalan jembatan mimika laksana mou ptfi laku kirim 460 000 m3 tons sirsat bahan konstruksi merauke 
proyek bangun timika wilayah proyek ptfi kualitas titik taat sirsat 3 titik taat laut penuh baku mutu perintah sesuai putus menteri lingkung hidup no 431 2008 kena kelola tailing modada 
biaya kelola pantau lingkung 2011 usd 76 7 juta tingkat rencana reklamasi ptfi dasar rencana reklamasi 5 ptfi tuju menteri energi sumber daya mineral laku kaji kena reklamasi sirsat 
plot demonstrasi daerah deposit sirsat sirsat direvegetasi tanam ulang tanam lokal hutan tani rekolonisasi alami cepat penmabngan selesai laku area endap sirsat reklamasi teknik sesuai 
konsultasi mang timbang dampak lingkung sosial merkuri sianida ptfi ptfi proses apung pisah mineral kandung tembaga emas batu hasil limbah bahan bahaya racun proses utama operasi 3 
buang 10 pabrik olah buang puluh instalasi kelola air limbah ipal domestik ptfi izin pembunagan limbah cari ipal lokasi area kerja ptfi sesuai syarat cantum izin pantau lapor laku 
periodic kirim 2 439 ton limbah b3 giat dukung bengkel rumah sakti laboratorium uji giat dukung ppli prasadha pamunah limbah industri cibinong pt wastec-cilegon daur ulang proses olah 
buang tanam area usaha program one billion indonesia trees obit 3 juta bibit pohon kumpul 157 000 bibit tanam local giat reklamasi lokasi giat tambang sirsat 500 spesies tanam tumbuh 
alami lahan sirsat pantau suksesi alami libat universitas negeri papua kumpul menganalisa 15 000 sampel lingkung 160 000 analisis individu produksi kompos sampah organic 256 ton 136 ton 
baterai bekas kirim pabrik daur ulang proyek biodiesel resmi operasi bahan baku biodiesel minyak goring sisa messhall biodiesel hasil campur bahan bakar kendara ringan area kerja ptfi 
didik 2 044 ajar 340 pemuda 360 siswa magang kena sadar lingkung ptfi kontribusi hadap kurikulum didik lingkung hidup tingkat sd smp kabupaten mimika materi system manajemen llingkungan 
ptfi latih segar laksana latih k3 karyawan latih 13 745 orang latih lingkung laksana karyawan progam latih new hire and specific induction area kayawan kerja latih 8 517 karyawan 
selenggara progam alam lestari rupa hasil kerjasama dinas didik amp budaya amp mimika badang lingkung hidup blh mimika yayasan didik jayawijaya ypj kontraktor program alam lestari tuju 
bangun peduli lingkung cipta sadar wawas lingkung cari duta lingkunga kabupaten mimika smp ypj kuala kencana harga klh sekolah nasional adiwiyata eco-school tanggal 7 juni 2011 jakarta 
ptfi bantu smp local timika program ecoschoold 2012 terbit buku seri keanekaragaman hayati the freshwater fish of the timika region new guinea the birds of mimika the butterflies of 
mimika biodiversity of papua freshwater crustacea mangrove estuary crabs program lestari lingkung hidup utama flora fauna ptfi kerja balai konservasi sumber daya alam wilayah papua 
bbksda pusat selamat satwa cikananga lepas satwa endemic papua habitat mitra jangka indonesia kontribusi hadap tumbuh ekonomi nasional komunitas lokal freeport indonesia investasi us 7 
7 milyar infrastruktur 45 indonesia dasar riset universitas indonesia usaha ptfi wakil 1 59 giat ekonomi indonesia 300 000 karyawan indonesia keluarga gantung ptfi langsung hidup ptfi 
investasi indonesia jangka uu minerba wajib pegang kontrak karya produksi laku proses olah murni negeri kontrak karya ptfi cakup wajib laku studi layak hadap pabrik smelter negeri ptfi 
bangun fasilitas lebur tembaga indonesia lokasi gresik pt smelting gresik smelter tembaga indonesia 1996 biaya usd 750 juta pt smelting gresik milik pt freeport indonesia konsorsium 
jepang operasi mitsubishi ptfi pasok 80 butuh konsentrat pt smelting citerefsoehoed2002 soehoed 2002 sejarah kembang tambang pt freeport indonesia jakarta citerefwilson1981 wilson 
forbes 1981 the conquest of copper mountain vivid personal account of the discovery and development of spectacular outcrop of ore in the remote peaks of ----- judul indosat 
akurasiterperiksa kantor pusat jl medan merdeka barat 21 jakarta 10110 pt indosat tbk nama pt indonesian satellite corporation tbk persero idx isat nyse iit buah usaha sedia layan 
telekomunikasi lengkap indonesia jasa seluler matrix mentari im3 juni 2011 komposisi milik saham indosat qtel asia 65 perintah republik indonesia 14 29 skagen as 5 57 publik 15 14 
indosat catat saham bursa efek indonesia bursa saham new york indosat 1967 usaha modal asing operasi 1969 1980 indosat badan usaha milik negara saham milik perintah indonesia indosat 
sedia layan seluler telekomunikasi internasional layan satelit selenggara layan broadcasting pt satelit palapa indonesia satelindo 1993 awas pt indosat satelindo operasi 1994 operator 
gsm satelindo anak usaha indosat operator gsm indonesia kartu prabayar mentari pascabayar matrix tanggal 19 oktober 1994 indosat dagang saham bursa efek indonesia 2 amerika serikat new 
york stock exchange indosat rupa usaha terap obligasi konsep syariah 2002 implementasi obligasi syariah indosat peringkat aa nilai emisi 2002 rp 175 000 000 000 00 tenor 2005 nilai 
emisi obligasi syariah indosat rp 285 000 000 000 00 2002 terap obligasi syariah usaha pasuk abad ke-21 perintah indonesia laku deregulasi sektor telekomunikasi buka kompetisi pasar 
bebas telkom monopoli telekomunikasi indonesia 2001 indosat pt indosat multi media mobile im3 pelopor gprs multimedia indonesia indosat pegang kendali penuh pt satelit palapa indonesia 
satelindo 2002 perintah indonesia jual 41 94 saham indosat singapore technologies telemedia pte ltd indosat pma november 2003 indosat laku gabung usaha anak usaha akuisisi pt satelindo 
pt im3 bimagraha salah operator selular utama indonesia tanggal 1 maret 2007 stt jual milik saham indosat 25 asia holdings pte ltd qatar telecom 31 desember 2008 saham indosat milik 
qatar telecom qtel langsung indonesia communication limited iclm indonesia communications pte ltd icls 40 81 perintah republik indonesia publik milik 14 29 44 90 2009 qtel milik 65 
saham indosat tender offer milik 24 19 saham seri publik tanggal 25 mei 2011 ritz carlton pacific place jakarta launching indosat mobile 3 dasar data 2009 indosat kuasa 22 7 pasar 
operator telepon seluler gsm matrix mentari im3 indosat layan blackberry pascabayar prabayar layan broadband 3 5g akses internet mobile cepat butuh korporasi kompleks indosat sedia 
solusi total integrasi butuh usaha giat layan layan korporasi liput indosat gerak bidang telekomunikasi informasi indonesia mudah langgan putar telekomunikasi seluler sli dll adu pandu 
langgan beli kartu perdana prabayar gsm cdma kartu prabayar internet voucher isi ulang bayar tagih dll langsung indosat sedia kantor layan indosat galeri indosat sedia wilayah indonesia 
galeri indosat sebar regional indonesia regional jabodetabek amp banten jawa barat jawa jawa timur bal nusra sumatera utara sumatera selatan kalimantan sulampapua lambang indosat 2005 
2005 lambang ganti logo indosat techno flower logo indosat techno flower 2005-sekarang logo mentari logo matrix logo im3 logo starone menteri bumn dahlan iskan restu pt telekomunikasi 
indonesia tbk telkom akuisisi unit usaha fixed wireless access fwa starone milik pt indosat tbk sinergi usaha jenis flexi akuisisi bagus maju persero dipertanggungjawabkan silah beliau 
perintah suruh larang tuju tingkat kerja usaha dipertanggungjawabkan manajemen dahlan silah telkom jalan aksi korporasi tuju pacu tumbuh organik rencana akuisisi rupa aksi korporasi 
serah sepenuh manajemen executive gm flexi mas ud khamid flexi akuisisi starone mulus langkah flexi main layan mobile broadband 4 ----- judul carolina utara latin carolina utara inggris 
north carolina buah negara amerika serikat letak pesisir samudra atlantik tenggara amerika serikat negara batas south carolina georgia selatan tennessee belah barat virginia utara 
carolina utara 100 kabupaten beribukota raleigh carolina utara salah ketigabelas koloni kenal carolina joara buah desa duduk asli amerika morganton 1567 negara lokasi fort san juan 
mukim kolonial spanyol amerika serikat 2 negara rupa lokasi koloni inggris benua amerika 3 20 mei 1861 carolina utara negara konfederasi pisah uni terima 4 juli 1868 negara lokasi 
terbang hasil pesawat tumpang manusia wright saudara kill devil hills kitty hawk 1903 carolina utara negara kembang cepat ekonomi populasi kian agam 1 juli 2007 populasi berjumla 9 061 
032 tingkat 12 1 april 2000 4 carolina utara delapan suku amerika asli milik populasi indian banding negara timur mississippi carolina utara beda muka laut pesisir 2 042 daerah gunung 
iklim rentang tidewater pantai piedmont gunung barat datar pantai pengaruh samudra atlantik wilayah negara wilayah subtropis lembap 500 km pantai gunung belah barat negara iklim benua 
lembap carolina utara geografis utama datar pantai letak 45 timur negara wilayah piedmont cakup 35 daerah gunung appalachia kaki bukit ujung timur negara outer banks rangkai pulau pasir 
sempit halang samudra atlantik sungai outer banks bentuk selat sempit selat albemarle utara selat pamlico selatan selat kunci darat as langsung datar pantai relatif datar tanah kaya 
ideal tanam tembakau kedelai semangka kapas datar pantai wilayah desa carolina utara kota tani industri sungai utama neuse tar pamlico cape fear cenderung alir lambat luas carolina 
utara alami tornado 20 kali hasil hurikan badai tropis datar pantai tornado badai risiko khusus timur negara piedmont barat seringkali lindung gunung pecah badai badai lintas badai 
seringkali ubah belah timur ciri cuaca kenal udara dingin lembap barat neara lemah badai badai salju hebat musim dingin 5 carolina utara asli huni duduk asli masuk budaya mississippi 
kuno 1000 piedmont suku dokumentasi historis masuk cherokee tuscarora cheraw pamlico meherrin coree machapunga indian cape fear waxhaw saponi tutelo waccamaw coharie catawba jelajah 
spanyol kelana temu budaya mississippi joara morganton catat hernando de soto saksi jumpa 1540 1567 kapten juan pardo pimpin buah ekspedisi carolina utara buah jalan klaim wilayah 
koloni spanyol jalur lindung tambang perak meksiko orang spanyol sadar betapa jarak pardo buah pos musim dingin joara nama cuenca ekspedisi bangun fort san juan tinggal 30 orang situ 
pardo jalan benteng jalur santa elena pulau parris south carolina pusat florida spanyol musim semi 1568 duduk asli bunuh tentara bakar enam benteng masuk buah fort san juan orang 
spanyol paksa klaim kolonial tanda upaya orang eropa laku kolonisasi hadap daerah kelak amerika serikat buah jurnal juru tulis pardo bandera temu arkeologis joara mukim 6 7 ----- judul 
kabisat kabisat bahasa inggris leap year buah syamsiah 365 366 syamsiah persis 365 365 5 jam 48 menit 45 1814 detik hirau 4 1 23 jam 15 menit 0 7256 detik rujuk kompensasi 4 4 1 ekstra 
29 februari 5 jam 48 menit 45 1814 detik 6 jam 100 1900 kabisat kecuali 400 2000 algoritma mudah masuk kabisat kabisat definisi luncur kalender gregorian 1582 ----- judul kalender 
gregorius kalender gregorius kalender gregorian kalender pakai dunia barat rupa modifikasi kalender julius kali usul dr aloysius lilius napoli-italia tuju paus gregorius xiii tanggal 24 
februari 1582 tanggal kalender dasar masehi kalender cipta kalender julius nilai akurat musim semi 21 maret maju raya paskah pakat konsili nicea 325 1582 kamis-4 oktober jumat-15 
oktober kalender julius langsung 365 6 jam revolusi bumi langsung 365 5 jam 48 menit 46 detik 1 milenium kalender julius 7 8 11 menit 14 detik pecah kabisat beda kalender kalender 
julius 4 rupa kabisat kalender 100 anggap kabisat 400 1700 1800 1900 kabisat 1600 2000 rupa kabisat kalender gregorius canang negara abad negara barat implementasi rusia implementasi 
1918 revolusi komunis rusia tanggal 7 november revolusi oktober gereja ortodoks pakai kalender julius tanggal 1 januari 1622 1 januari negara eropa beda 12 ----- judul kasey kahne 
akurasiterperiksa kasey kenneth kahne lahir enumclaw washington amerika serikat 10 april 1980 umur 32 rupa orang balap mobil professional amerika serikat turun ajang balap nascar seri 
piala sprint tim hendrick motorsports kahne debut nascar seri piala daytona international speedway 2004 daytona 500 1 menang perdana raih richmond international raceway 2005 1 kahne 
turun paruh seri nationwide seri truk 1 balap ajang nascar kahne turun seri world of outlaws tim balap pribadi kasey kahne racing turun balap joey saldana cody darrah 2 kahne rupa 
menang skagit speedway kali 2002 2003 acara annual jim raper memorial dirt cup pegang rekor balap 3 kasey kahne rupa anak saudara pasang kelly kahne tammy 4 keluarga kahne hubung dunia 
balap libat kasey kahne balap batas hobi kasey adik kale kahne bantu balap ajang seri mobil sprint offroad 4 minat hobi balap kasey kale lihat ayah selang buah tim balap pribadi anak 
manajer 4 sepupu kasey willie kole terkadang bantu tim lomba 4 kakak kasey orang wanita nama shanon adams 4 shanon tammy manajer urus klub gemar kasey kahne 5 kale salah kepala mekanik 
joey saldana ajang world of outlaws 6 tanggal 16 nopember 2007 homestead-miami speedway kahne tuntut archibald hutchinson orang satpam sirkuit usia 62 seruduk kahne sepeda motor 7 
insiden kahne usaha masuk sirkuit tolak hutchinson kahne nilai milik izin kahne tabrak tugas aman usaha pasuk parkir hutchinson bawa pusat medis sirkuit keluh tekan darah rawat luka 
memar pulang kahne hadap tuduh langgar insiden serang sengaja kahne keras insiden sengaja 7 hutchinson aju gugat perdata hadap kahne us 15 000 biaya obat upah hilang rusa 8 desember 
2008 adil tuju tolak dakwa kriminal hapus catat kriminal nama kasey kahne kahne tugas kerja amal layan masyarakat 50 jam sumbang amal swadaya adil us 50 9 hutchinson acara cabut gugat 
perdata kahne belah tuju jalan musyawarah rahasia hasil 10 kahne bintang film seri biografi televisi episode musim 2006 judul driven to win 11 film durasi 30 menit isi kahne langkah 
masuk ajang nascar masuk hasil rookie of the year 2004 menang richmond 2005 kahne karier balap seri mobil sprint deming speedway usia 17 deming washington pindah skagit speedway alger 
washington pindah usac 13 2001 kahne laku jalan pennsylvania menang balap buka musim williams grove speedway kahne rekrut steve lewis kerja balap nascar jeff gordon jason leffler tony 
stewart kenny irwin jr 14 15 sirkuit hasil raih gelar rookie of the year menang juara midget nasional kahne lomba usac seri toyota atlantik world of outlaws 15 kahne balap 20 seri seri 
nationwide gabung tim robert yates racing finish finis puluh michigan international speedway cabela 250 16 2003 pindah tim akins motorsports menang pole michigan international speedway 
lomba seri nationwide homestead-miami speedway food 300 17 2004 turun 30 lomba tim akins seri nationwide kali lomba tim ultra motorsports seri truk craftsman darlington raceway seri 
nationwide homestead miami speedway kahne hasil tang lomba 18 musim 2005 kahne balap tim akins evernham racing 19 hasil tang lomba musim 2005 texas kansas 20 musim 2007 kahne hasil tang 
lomba seri busch lomba carquest auto parts 300 lowe motor speedway food city 250 bristol motor speedway 21 22 kahne turun paruh seri nationwide seri truk tim turner motorsports menang 
rockingham speedway lomba judul good sam roadside assistance carolina 200 seri truk 23 kahne ganti bill elliott tim evernham motorsports pakai mobil dodge musim 2003 elliott turun paruh 
musim 2004 24 nyata kahne kontrak ford gugat kahne putus pergi evernham kendara mobil sponsor dodge ford uang ganti rugi putus kontrak kahne pindah dodge 25 2004 kahne kejut gemar 
nascar tampil impresif tang balap masuk kali posisi 13 kali top 5 raih kali pole position hasil raih harga rookie of the year musim 26 kahne raih menang karirnya seri piala sprint 2005 
dominasi lomba chevy american revolution 400 richmond international raceway 27 rupa menang dodge charger nascar musim 27 balap lahir 1980 menang lomba seri utama nascar kahne cetak kali 
pole position back-to-back darlington richmond kahne hasil tang enam lomba musim 2006 28 menang spekatulernya tahan jimmie johnson kali charlotte motor speedway coca-cola 600 bank of 
america 500 28 kahne hasil masuk chase for the cup kali kahne finis balap richmond libat celaka dover raih posisi delapan klasemen musim 29 musim 2007 kasey kahne terima kecewa matt 
kenseth scott riggs elliott sadler laku langgar atur mobil pakai daytona 500 2007 30 tim evernham motorsports enam tim temu langgar atur balap 30 musim 2007 kahne tampil impresif 
bristol motor speedway lomba sharpie 500 finis carl edwards 31 musim kahne posisi 19 klasemen tang lomba musim 2008 kahne sponsor budweiser 32 kahne hasil masuk posisi 10 budweiser 
shootout gatorade duel semangat jalan musim 2008 optimis daytona 500 2008 kahne hasil finis urut 7 elliott sadler 33 hasil rupa ulang hasil musim sadler kahne finis posisi 6 7 34 17 mei 
2008 kahne pilih salah balap hak lomba sprint all star race xxiv charlotte motor speedway pilih voting gemar sms daring 35 kahne hasil tang lomba kantung hadiah us 1 012 975 36 pekan 
kahne menang coca cola 600 sirkuit salip tony stewart lap finis kasey kahne raih pole infineon raceway toyota save mart 350 balap kahne puas finis urut libat insiden 37 kahne gagal 
masuk chase of the cup 2008 kali finis posisi 40 bristol michigan tinggal 69 poin posisi 12 klasemen rupa jatah tuju chase 37 kahne peringkat 14 klasemen musim 2008 tim kahne 2009 
richard petty motorsports hasil gabung inkarnasi tim gillett evernham motorsports petty enterprises 38 39 kahne menang toyota save mart 350 infineon raceway tanggal 21 juni 2009 menang 
sirkuit non-oval kahne pilih libat seri nascar turun lomba seri nationwide lomba whelen modefied tour 40 balap nascar seri catat kahne nascar seri piala tang balap atlanta motor 
speedway menang musim 2009 tampil impresif 26 balap kahne masuk chase for the cup 2009 sesi chase posisi insiden warna jalan kahne chase 41 finis talladega superspeedway lomba amp 
energy 500 alami rusa mesin new hampshire kahne posisi 10 klasemen musim 2009 tanggal 10 september 2009 richard petty motorsports gabung yates racing 42 kasey kahne tahan salah balap 
rpm rekan tim elliott sadler balap yates allmendinger paul menard 42 tim ganti mobil dodge ford terima bantu teknis roush fenway racing 42 kahne hasil tang gatorade duel 2 daytona 
international speedway mobil ford fusion 43 finis budweiser shootout daytona 500 2010 kahne finis posisi 30 libat celaka posisi baris lomba musim 2010 langsung kahne tampil labil milik 
mobil andal tang lomba california atlanta tang balap lomba pocono kahne libat celaka allmendinger mark martin greg biffle 44 mobil kahne sundul allmendinger melintir kena mobil biffle 
martin lomba allmendinger salah kahne biffle utama celaka 44 kahne cepat bangkit michigan quicken loans 400 finis denny hamlin kahne raih pole sonoma finis laku salah start balap kahne 
hasil raih pole michigan carfax 400 kansas price chopper 400 45 46 lihat tampil kahne labil musim 2010 tim sepakat kerjasamanya kahne musim 2010 sisa balap 2010 musim 2011 kahne alih 
tim red bull racing 47 balap tutup musim homestead-miami speedway kahne laku operasi lutut hubung keluh sakit balap terdiagnosa derita sindrom plica 48 tanggal 13 april 2010 kahne 
tinggal richard petty motorsports musim 2010 balap 2012 tim papan hendrick motorsports 49 kahne nomor mobil 5 tim hendrick tanggal 10 agustus 2010 tim red bull racing resmi kahne balap 
tim musim 2011 50 kahne nomor mobil 4 tim red bull pakai mobil toyota nomor rupa salah nomor sejarah balap nascar morgan-mcclure motorsports 51 tanggal 6 mei 2011 kahne menang pole 
position tim red bull darlington raceway 52 tanggal 9 juni kahne farmers insurance group sponsor kahne 22 balap tim hendrick 2012 kahne kepala mekanik kenny francis pindah tim hendrick 
53 kahne gagal masuk chase musim 2011 hibur menang kejut phoenix international raceway tanggal 13 november 2011 tahan carl edwards menang kahne musim menang tim red bull ajang nascar 
kahne pimpin 14 lap balap 54 kahne selesai musim 2011 posisi 14 klasemen clint bowyer musim 2012 kahne gabung trio jeff gordon jimmie johnson dale earnhardt jr tim papan hendrick 
motorsports kahne hasil cetak kali pole position las vegas martinsville gagal terjemah menang alami balap 55 56 tanggal 27 mei 2012 kasey kahne hasil tang lomba coca-cola 600 charlotte 
menang lomba menang hendrick motorsports kahne gabung rusty wallace ned jarrett hasil menang balap lomba ke-300 57 kahne lantas tang lomba tim hendrick new hampshire motor speedway 
tanggal 15 juli 2012 bantu strategi pitstop brilian kepala kru kenny francis 58 59 hasil menang raih musim 2012 masuk chase of the cup kahne finis posisi klasemen musim musim 2013 kahne 
hasil tang balap musim bristol motor speedway 60 balap exhibisi non-poin data 10 desember 2012 70 data 24 november 2012 70 data 24 mei 2012 70 ----- judul jeff gordon akurasiterperiksa 
jeffery michael jeff gordon 1 lahir vallejo california as 4 agustus 1971 umur 41 rupa orang balap mobil professional amerika serikat rupa juara balap nascar kali 1995 1997 1998 2001 rupa 
juara kali daytona 500 balap tim hendrick motorsports jeff turun mobil chevrolet ss nomor 24 sponsor drive to end hunger dupont psi milik tim rick hendrick bos mobil nomor 48 sponsor 
lowe kemudi jimmie johnson juara seri piala sprint nascar 2006 2007 2008 2009 2010 gordon balap nascar tang uang 100 juta karier 2 balap cepat sejarah nascar capai menang 50 kali 3 
gordon tang 87 kali lomba nascar 4 rekor bobby allison darrell waltrip koleksi 84 menang jeff gordon lahir vallejo california remaja habis pittsboro indianapolis tinggal kawasan 
charlotte north carolina orang tua gordon nama carol ann bickford william grinnell gordon gordon orang saudara kandung nama kim jeff gordon hubung darah balap nascar robby gordon gordon 
kali temu istri brooke sealey tang ajang balap seri busch sealey rupa orang mahasiswa angkat miss winston 1992 lantas meni 1994 2003 cerai gara-gara ekspose tabloid gosip gordon temu 
orang wanita nama ingrid vandebosch 2002 hubung serius 2004 5 jeff lantas ajak ingrid tunang 24 juni 2006 6 7 november 2006 pasang langsung nikah sederhana meksiko selang 20 juni 2007 
pasang karunia orang putri nama ella sofia gordon lahir new york city 7 8 januari 2010 gordon istri milik anak lahir agustus 2010 maret 2010 anak jenis kelamin laki 9 agustus 2010 
gordon absen balap kali ganti balap scott pruett watkins glen gordon tani istri lahir 10 anak gordon ingrid lahir 9 agustus 2010 nama leo benjamin gordon 11 gordon milik buah jet 
pribadi jenis british aerospace bae-125-800 nama hawker 800 n24jg 12 milik buah kapal pesiar jenis lazzara 106 nama 24 karat 13 hobi jeff main barang mewah tonton film nyanyi masuk 
handal main video game kali model sampul video game nascar ea sports 14 15 jeff gordon rupa orang pribadi religius minggu doa gereja anut agama kristen taat gordon doa gereja kenal 
sosok tuhan lindung balap 16 17 18 19 jeff gordon tim juluk the rainbow warriors jeff milik sponsor pribadi usaha nama dupont 20 21 1993 2000 jeff pakai skema warna pelangi mobil lahir 
juluk sekal jeff skema warna jurassic park star wars snoopy 1997 brand ambassador usaha minum psi tahan 2001 jeff pakai warna mobil rancang seniman nascar sam bass warna biru pelangi 
ganti lidah api 2006 jeff sponsor nicorette 2007 salah sponsor jeff dukung balap ubah warna kostum jeff 2009 warna merah oranye padu warna hitam skema warna mobil jeff kenal acara tv 
nbc today 2009 jeff sponsor national guard ganti sponsor nicorette national guard janji jeff sponsor utama jeff minimal 6 8 balap pilih musim sponsor jeff sila sponsor promosi mobil 
kali balap salah contoh jeff pakai mobil corak megatron karakter antagonis serial transformers charlotte motor speedway musim gugur 2009 promosi rilis film transformers revenge of the 
fallen bentuk dvd 22 giat amal 1999 jeff gordon yayasan jeff gordon bantu anak kena sakit kronis 23 2007 andre agassi muhammad ali lance armstrong mia hamm tony hawk andrea jaeger 
athletes for hope sbuah organisasi amal ambil dana sumbang atlet as bantu masyarakat non atlet 24 2009 jeff terima silver buffalo award rupa buah harga boy scouts of americas dedikasi 
kerja manusia 25 gordon dukung tes doping nascar 20 september 2008 26 balap dukung acara kevin harvick tony stewart denny hamlin greg biffle jimmie johnson kasey kahne jeff gordon 
tampil acara televisi regis philbin gordon bawa acara live with regis and kelly 10 kali 27 november 2003 team 24 muncul cameo film looney tunes back in action 28 januari 2003 gordon 
presenter acara nbc judul saturday night live 2005 gordon serial herbie fully loaded 2009 gordon isi suara serial animasi judul speed racer next generation april 2010 gordon bintang 
tamu acara extreme makeover home edition 2011 isi suara karakter jeff gorvette gambar mobil chevrolet corvette c6 nomor 24 film animasi cars 2 bisnis jeff gordon rupa orang gemar minum 
anggur suka anggur raya menang juara piala winston 1995 london inggris anggur cicip joseph drouhin batard-montrachet jeff pikir produksi anggur kampung halaman as 2005 jeff resmi luncur 
produk jeff gordon wine california rekan august joe briggs 29 bisnis minum anggur jeff bilang sukses produk capai mancanegara 30 jeff gordon bintang sampul seri main video nascar besut 
ea sports bintang sampul nascar thunder 2002 nascar 09 tampil nascar 06 total team control rekan tim jimmie johnson jeff tampil main video gran turismo 5 tutor balap ajang nascar gordon 
karier balap usia 5 kali balap the roy hayer memorial race track nama crackerjack track rio linda california usia 6 jeff turun 35 event catat lap cepat trek beda 31 usia 13 gordon turun 
mobil sprint kuat 650hp dukung karier balap jeff keluarga lantas putus pindah vallejo california pittsboro indiana usia 18 gordon tang balap sirkuit pendek dianugrahi usac midget car 
racing rookie of the year 1989 hasil tang balap malam night before the 500 indianapolis 500 1990 gordon hasil tang ajang balap gelar juara hut hundred belleville midget nationals gelar 
usac national midget 32 1991 gordon usac silver crown usia 20 balap muda tang juara he 4 crown nationals midget car race musim karier balap midget car 1989 1992 hasil posisi 3 22 40 
even usac midget car 1991 1992 gordon pindah ajang nascar seri busch balap tim bill davis racing busch raih gelar rookie of the year 1992 gordon catat rekor nascar catat 11 pole musim 
nal ray evernham salah kepala mekanik lantas sponsor carolina ford dealers 1991 dam baby ruth 1992 33 balap perdana jeff nascar seri piala winston hooters 500 1992 atlanta motor 
speedway balap final richard petty hasil finish p31 libat kecelakaaan lap 164 1993 gordon balap penuh balap piala winston nama piala sprint tim hendrick motorsports menang qualifying 
race daytona 500 tang gelar rookie of the year klasemen p14 klasemen ray evernham angkat kepala mekanik jeff gordon hasil sukses gordon balap muda nascar 1993 alami beban psikologis 
salah tampil balap masuk tabrak 1994 gordon hasil raih menang charlotte motor speedway lomba coca cola 600 buah balap nascar musim 34 gordon hasil tang balap indianapolis motor speedway 
balap brickyard 400 salip ernie irvan pimpin irvan alami pecah ban 35 gordon hasil finish posisi delap klasemen dale earnhardt sr tang gelar tujuh nascar gelar nascar musim 1995 gordon 
tang gelar juara juara nascar piala winston tenang hasil kalah juara tujuh kali juara tahan dale earnhardt balap hujung musim banding capai gordon earnhardt musim earnhardt tang gelar 
nascar perdana 1980 richard petty tang gelar juara kali jeff cerita earnhardt petty 1996 jeff musim buruk musim aksi tang 10 balap p2 klasemen rekan setiimnya terry labonte 36 1997 jeff 
gordon tang balap daytona 500 kali 37 tang coca-cola 600 charlotte orang bill elliott 1985 tang gelar winston million gordon hasil kalah jeff burton lap southern 500 darlington bill 
elliot 1985 gagal tang gelar piala winston gordon 1997 hasil juara nascar seri piala winston kali sejarah karier brilian 38 1998 gordon hasil tahan menang coca-cola 600 southern 500 
hasil catat rekor menang kali rurut southern 500 gordon hasil menang brickyard 400 indianapolis motor speedway balap nascar ajang brickyard 400 tara balap daytona 500 gordon hasil tang 
balap musim atlanta motor speedway menang ke-13-nya musim rekor cetak richard petty 1999 gordon bentuk gordon evernham motorsports tahan sebentar tim hasil catat prestasi tim lantas 
terima tawar sponsorship psi enam balap seri busch jeff gordon peran balap ray evernham kepala mekanik gem tahan evernham tendang dodge jeff gordon pilih tahan tim pribadi 2000 aset tim 
beli rick hendrick ubah nama jg motorsports orang ragu jeff gordon tang juara nascar tinggal kepala mekanik ray evernham musim 2000 gordon jatuh p9 klasemen menang balap ragu masyarakat 
jeff 2001 hasil tang enam balap tuju gelar juara nascar kali balap tang nascar kali richard petty dale earnhardt 39 lawan gelar juara 2001 2002 gordon sulit jeff kerap kali gagal menang 
balap bristol menang darlington kansas gordon rela serah gelar juara tony stewart 40 gordon hasil tang brickyard 400 agustus 2004 balap catat menang indy 1994 1998 2001 2004 salah balap 
dunia ajang hasil tang balap kali trek penuh sejarah 43 musim p3 klasemen kurt busch 44 rekan tim gordon jimmie johnson musim 2004 gordon cetak poin musim atur chase of the champions 
gordon paksa jatuh p3 balap catat balap chase gordon tampil gordon hasil tang balap road racenya sembilan dodge save mart 350 2006 gelar infineon raceway tunang model belgia ingrid 
vandebosch 29 juni 2006 gordon partisipasi rolex 24 endurance race gelar daytona international speedway max angelelli wayne taylor tim suntrust racing 47 rupa juara tahan balap 2005 tim 
hasil finish peringkat 48 lap juan pablo montoya salvador dur 9 juli 2006 gordon hasil tang balap chicagoland speedway menang perdana hendrick motorsports sirkuit 49 gordon hasil masuk 
chase for the nextel cup hasil konsisten trek pendek sayang gagal chase p6 klasemen gordon hasil finish budweiser shootout 2008 hasil pimpin delapan lap daytona 500 kandas gara-gara 
suspensi mobil jebol musim 2008 gordon catat kali finish podium tang lomba musim podium catat posisi goody cool orange 500 posisi dodge challenger 500 toyota save mart 350 posisi texas 
motor speedway 31 oktober 2008 posisi klasemen gordon musim 2008 p7 masuk musim 2010 gordon musim buruk hasil p26 daytona p19 auto club speedway las vegas gordon dominasi balap pimpin 
219 lap sial hinggap gordon mekanik steve letarte pilih pasang ban gordon rekan tim jimmie johnson pakai ban segar salip gordon juara balap gordon finish subway fresh fit 600 ryan 
newman gordon lantas catat rekor pribadi tampil ke-600 balap lifelock com 400 langsung chicagoland speedway finish balap gordon hasil masuk daftar balap laga chase of the sprint cup 
finish delap air guard 400 langsung richmond international raceway sayang ajang chase of the cup gordon gagal tampil posisi finish p6 sylvania 300 langsung new hampshire motor speedway 
p5 price chopper 400 langsung kansas speedway aaa texas 500 gordon libat baku hantam jeff burton burton tuduh gordon coba celaka sisi tembok dalih gordon coba bantu rekan tim jimmie 
johnson miami balap tutup musim 2010 gordon finish p37 kendala mesin bantu rekan tim johnson finish juara sprint cup 2010 musim 2010 rupa musim buruk gordon 1993 2008 gagal tang balap 
musim jalan budweiser shootout 2012 jeff gordon alami celaka berat lomba mobil guling untung gordon mobil ringsek luka gordon kali alami celaka mobil guling karier 53 tampil balap jeff 
gordon tampil tawan martinsville pimpin 3 4 jarak lomba sayang lap finis menang mata buyar akibat sundul clint bowyer 54 lomba talladega jeff gordon hasil raih pole position tahan baris 
lomba libat insiden carl edwards juan pablo montoya landon cassill dave blaney martin truex jr lomba toyota save mart 350 sonoma jeff gordon tang lomba mobil alami kendala teknis puas 
finis enam 55 finis brickyard 400 jeff gordon kejut tampil menang pocono raceway pennsylvania 400 jimmie johnson libat insiden matt kenseth greg biffle 56 balap pocono henti 98 lap 
hujan deras petir tragis tewas orang tonton 57 lomba phoenix november jeff gordon libat kelahi kru clint bowyer bowyer libat insiden celaka seret joey logano aric almirola gordon hukum 
denda 100 000 dolar as potong 25 poin klasemen balap musim 2012 miami raya 20 keikutsertaannya seri piala gordon hasil tang balap bowyer hasil finis jeff gordon coba mobil formula 1 
2003 58 promosi f1 indianapolis motor speedway ganti juan pablo montoya coba mobil nascar milik jeff 59 siar isu turun f1 musim 2004 tim williams sayang alas jeff putus nascar 2009 isu 
pindah jeff f1 sebar luas balap nascar mantan balap f1 jacques villeneuve 60 jeff tua ukur formula 1 pilih tahan nascar gordon partisipasi ajang balap salah menang team usa race of 
champions 2002 61 2004 ajang kena flu gordon undur posisi ganti casey mears 62 salah balap rencana roc 2004 gordon hadap juara dunia f1 7 kali juara gp indianapolis 3 kali michael 
schumacher 2005 roc kali pasang juara games travis pastrana 2007 gordon turun ajang rolex 24 hours of daytona kali balap turun mobil pontiac tim wayne taylor racing rekan tim max 
angelelli jan magnussen wayne taylor hasil lumayan tim hasil finish lomba langsung data ambil situs resmi nascar 63 data 19 november 2012 64 ----- judul jimmie johnson akurasiterperiksa 
jimmie kenneth johnson 1 kenal nama jimmie johnson 2 kerap sapa jj lahir el cajon california 17 september 1975 umur 37 orang balap profesional amerika serikat rupa balap turun ajang 
nascar seri piala sprint kendara mobil nomor 48 sponsor lowe kobalt tools jalan tim hendrick motorsports asuh rick hendrick jeff gordon jenis mobil chevrolet ss raih gelar juara nascar 
kali 2006 kalah rekan tim jeff gordon musim 2010 johnson balap raih gelar juara nascar musim untun 3 4 johnson gabung richard petty dale earnhardt balap tang gelar juara nascar petty 
earnhardt senior unggul raih gelar nascar raih total 7 kali juara nascar jimmie johnson karier balap nascar-nya 1998 turun seri nationwide kerap sapa superman mantan rekan tim senior 
mark martin 5 johnson karier balap seri piala 2002 gabung tim hendrick motorsports jeff gordon menang nascar raih auto club speedway 2002 musim 2006 sukses jimmie johnson hasil raih 
gelar juara nascar kalah matt kenseth selisih 56 poin klasemen musim 2007 hasil tahan gelar juara kalah rekan tim jeff gordon selisih 77 poin susul musim 2008 kalah carl edwards selisih 
69 poin 2009 johnson tampil juara nascar kandas mark martin selisih 141 poin klasemen hasil agam harga musim harga athlete of the year 2009 associated press nascar driver of the year 
2009 kerap kali best driver of the decade 2000 musim 2010 johnson dominasi juara nascar kali untun musim lawan keras denny hamlin kevin harvick balap tutup musim jimmie johnson michael 
schumacher f1 valentino rossi motogp sebastien loeb wrc orang salah legenda olahraga otomotif abad 21 prestasi dominasi musim musim johnson lahir el cajon california tanggal 17 
september 1975 rupa putra saudara pasang gary johnson karyawan usaha ban cathy orang kemudi bis sekolah saudara kandung johnson jarit jessie johnson sekolah granit hills high school el 
cajon california letak san ego teman profesi orang cari bakat nama marcus giles mantan sekolah johnson granite hills high school nomor 48 pensiun cabang olahraga sekolah hormat johnson 
johnson meni chandra janway tanggal 11 desember 2004 tanggal 4 januari 2010 associated press lapor chandra kandung anak johnson prediksi jenis kelamin perempuan lahir juli 2010 6 rabu 
tanggal 7 juli 2010 istri johnson lahir orang bayi perempuan nama genevieve marie 7 johnson milik ikat kuat daerah san ego rupa sahabat orang milik dealer lokal chevrolet san ego bawa 
nama rick hendrick 8 daerah san ego semenjak hasil johnson juara nascar tanggal 9 oktober jimmie johnson johnson siar radio lokal acara not what you expected acara tampil rekan johnson 
brian vickers matt kenseth jeff gordon kepala kru tim chad knaus november 2009 johnson menandatangani sepakat kontrak mini-seri hbo buah acara reality show bas nascar acara adopsi 
format acara dallas cowboys 2008 kamera jimmie johnson pergi salah contoh daytona 500 2010 9 jimmie johnson luncur jimmie johnson foundation id yayasan jimmie johnson februari 2006 
yayasan jimmie johnson dedikasi bantu anak keluarga masyarakat butuh amerika serikat fokus utama yayasan usaha bantu orang utama anak kejar impi yayasan jimmie johnson dukung organisasi 
amal milik misi yayasan proyek rintis silam masuk bantu anak program make-a-wish 10 bantu palang merah amerika 11 upaya bantu bencana bangun arena bowling anak bantu dukung santun anak 
ancam sakit kronis yayasan buah turnamen golf amal san ego kumpul dana bangun rumah amal manusia kota lahir johnson el cajon 12 acara turnamen golf rutin yayasan jimmie johnson musim 
gugur sponsor lowe 2007 2008 2009 jimmie johnson hasil tang balap trek kandang auto club speedway balap mobil jimmie johnson pasang skema cat khusus tulis yayasan jimmie johnson tony 
pedregon balap drag nhra skema cat yayasan jimmie johnson ajang bristol dragway 2009 13 sponsor pedregon quaker state herzog nyata milik hubung jimmie johnson yayasan jimmie johnson 
sponsor ajang balap phoenix international raceway 2010 yayasan jimmie johnson sumbang uang 1 5 juta dollar as program lowe toolbox for education champions grants sekolah publik 
california oklahoma north carolina rupa johnson tumbuh tinggal terima sumbang yayasan utama program ilmu program ajar ruang kelas bangun arena main program cinta baca buku beda balap 
mobil jimmie johnson karier balap usia sepeda motor 50cc usia delapan karier johnson dunia sepeda motor masuk sukses ukur anak menang juara kelas 60cc luka lutut ragu sembuh bekas 
cedera musim hasil juara ajang balap sepeda motor johnson pindah ajang roda gabung tim nelson amp nelson racing lantas turunbalapan liga offroad amatir seri soda seri score 
internasional seri balap mickey thompson entertainment group nal herb fischel jabat kepala divisi olahraga otomotif general motors soda score seri mteg johnson milik catat menang 25 100 
kali finish posisi podium enam gelar juara johnson hasil terima harga rookie of the year liga balap gabung tim motorsports herzog 1996 1997 seri soda orang reporter lapang marty reid 
espn seri soda 1998 johnson gabung american speed association asa kompetisi enam balap stock car hidup herzog sewa kepala kru veteran howie lettow bantu tony raines juara 1996 14 
johnson hasil finish urut klasemen musim hasil harga rookie of the year johnson turun balap ajang nascar seri nationwide balap event 1999 johnson karier seri asa seri nationwide hasil 
kali menang finish klasemen juara seri asa 2000 johnson putus turun balap penuh seri nationwide herzog motorsports hasil finish p10 klasemen posisi klasemen rookie 15 pimpin balap lap 
charlotte motor speedway 16 alami kali gagal kualifikasi daytona pasuk musim 2001 turun penuh 33 balap seri nationwide hasil menang balap seri nationwide hills brothers coffee 300 
chicagoland speedway balap ke-81 17 musim johnson posisi delap klasemen balap raih 3871 poin jalan musim seri nationwide johnson mitra kepala mekanik chad knaus kurun 2000-2001 herzog 
motorsports tim jimmie johnson seri nationwide nyata alami dilema hilang sponsor alltel pindah sponsor penske racing putra roger penske gregory angkat anggota dewan direksi alltel 18 
temu kemudi lomba seri nationwide michigan international speedway johnson nasihat balap nascar jeff gordon gordon hubung johnson diskusi hendrick motorsports rekomendasi gordon tawar 
sepakat kontrak opsi kembang potensi laga ajang nascar seri piala winston gordon nyata milik saham tim 48 jimmie johnson 2002 karier seri piala sprint johnson celaka new york 2000 alami 
rem mobil mobil johnson laju cepat tabrak styrofoam pagar batas johnson mobil luka sukses ajang sprint cup musim 2002 2003 jimmie johnson turun balap paruh seri nationwide 2004 tim 
hendrick motorsports johnson turun kali lomba seri nationwide 2004 spongebob squarepants movie 300 langsung charlotte motor speedway hasil finish balap 19 musim 2005 dukung lowe jimmie 
johnson turun seri nationwide 8 lomba hasil finish aaron 312 20 hasil raih pole diamond hill plywood 200 dollar general 300 musim 2006 turun balap seri nationwide gagal buku menang 
musim hasil finish p7 carquest auto parts 300 langsung charlotte ulang musim 2007 turun seri lomba seri nationwide menang hasil buah kali finish p4 camping world 300 presented by rvs 
com langsung california speedway 21 musim 2008 johnson bekerjasama tim jr motorsports milik dale earnhardt junior turun balap musim hasil finish p5 carquest auto parts 300 pimpin balap 
lap balap seri nationwide dollar general 200 2013 hasil finis posisi 12 22 2002 johnson balap penuh ajang winston cup series hasil 3 kali menang 4 kali pole 6 kali posisi 21 kali posisi 
puluh pimpin 838 lap musim balap tang liput auto club 500 23 mbna 400 mbna america 400 24 statistik bilang menang gelar nascar rookie of the year award tampil konsisten balap musim 2002 
milik rekor 3 kali singkir finish p5 klasemen balap 25 26 musim 2003 johnson kantung menang balap menang coca cola 600 lowe motor speedway 27 sapu balap new hampshire international 
speedway ajang new england 300 sylvania 300 statistik 2003 johnson catat 14 kali finish posisi top-5 20 kali posisi finish top-10 finish 11 4 johnson hasil finish matt kenseth klasemen 
balap musim 2003 johnson catat menang back-to-back balap winston coca cola 600 selang minggu 18 mei 25 mei lowe motor speedway 28 29 2004 johnson musim buruk iring jalan hasil raih 8 
kali menang 20 kali posisi top-5 23 kali posisi top-10 finishd p2 klasemen balap balap menang liput dodge dealer carolina 400 coca-cola 600 pocono 500 pennsylvania 500 uaw-gm quality 
500 subway 500 bass pro shop mbna 500 mountain dew south 500 7 kali gagal finish musim 2004 30 31 2005 johnson konsisten posisi klasemen musim menang balap las vegas motor speedway lowe 
motor speedway dover international speedway lowe motor speedway total johnson menang untun sponsor lowe sponsor charlotte carolina utara balap menang balap salah balap rutin nascar 
milik tim mentor jeff gordon menang balap southern 500 1995-1998 legitimasi grand slam eliminasi kantor hukum ferko johnson milik emas menang juara nascar kali pimpin balap 
homestead-miami speedway finish p5 alami insiden ban saing tony stewart greg biffle carl edwards mark martin finish johnson balap johnson puas p5 klasemen statistik johnson musim 2005 
36 kali lomba 22 kali finish top-10 finish 12 7 32 33 jalan musim 2009 johnson hasil tang 7 kali lomba 4 kali posisi pole 16 kali posisi top-5 24 kali posisi top-10 hasil pimpin lap 2 
238 lap balap menang fast goody pain relief 500 autism speaks 400 allstate 400 in brickyard aaa 400 psi 500 nascar banking 500 reilly checker auto parts 500 2009 johnson catat kali 
gagal finish aarons 499 balap budweiser shootout sejarah catat 2009 jimmie johnson hasil balap nascar sejarah tang juara nascar seri piala sprint kali sejarah catat hendrick motorsports 
hasil balap klasemen mark martin p2 jeff gordon p3 47 48 2010 johnson harap catat menang juara nascar kali hasil kantung kali pole 16 kali top-5 22 kali top-10 6 kali menang balap 
pimpin balap 1326 lap milik kali catat gagal finish daytona 500 aaron 499 showtime southern 500 coke zero 400 2007 musim 2010 johnson hasil tang balap auto club 500 shelby american food 
city 500 toyota save mart 350 lenox industrial tools 301 aaa 400 menang lomba amal tony stewart tajuk prelude to the dream menang trek oval kontur tanah 49 johnson gelar sprint cup 2010 
jatuh ketang finish ford 400 langsung homestead-miami speedway balap sejarah nascar tang gelar juara nascar musim 50 51 musim 2012 johnson kena hukum potong poin denda akibat langgar 
mobil balap daytona 500 tim johnson pimpin kepala mekanik chad knaus langsung aju banding hukum johnson finis ke-42 daytona 500 tabrak elliott sadler danica patrick 54 johnson hasil 
finis las vegas finis sembilan bristol johnson perlahan posisi 11 klasemen berita proses banding hukum daytona terima komisi disiplin nascar 55 13 mei 2012 johnson hasil tang lomba 
bojangles southern 500 darlington raceway menang ke-200 hendrick motorsports ajang seri piala sprint 56 minggu johnson menang sirkuit lomba nascar sprint all-star race xxviii rekor jeff 
gordon dale earnhardt tang balap kali 57 kena penalti balap coca-cola 600 58 johnson bangkit raih menang fedex 400 59 tanggal 29 juli 2012 indianapolis motor speedway johnson hasil raih 
menang brickyard 400 catat rekan tim jeff gordon menang kali indianapolis 60 johnson hasil masuk chase of the cup 2012 hasil raih menang untun martinsville texas unggul 7 poin brad 
keselowski celaka alami johnson phoenix susul teknis mobil miami mupus harap johnson juara musim 2012 johnson puas posisi klasemen musim 2012 musim 2013 jimmie johnson musim tang lomba 
daytona 500 menang daytona 500-nya 2006 61 jimmie johnson partisipasi giat balap balap jalan aspal offroad turun ajang race of champions 2002 hasil menang tim amerika serikat 62 muncul 
acara rupa 2004 temu balap f1 tim scuderia ferrari michael schumacher 2006 johnson jadwal partisipasi race of champions tandem travis pastrana acara stade de france paris kendala cedera 
johnson turun lomba dukung konsultan balap kendara buggy 2007 turun race of champions travis pastrana johnson kalah babak kandas balap cart f1 sebastien bourdais 63 musim 2007 2010 
johnson kompetisi balap seri grand-am rolex sports car 2007 gabung tim riley balap jim mathews marc goossens musim 2010 kerja jimmy vassar alex gurney jon fogarty tim gainsco bob 
stallings racing johnson turun balap rolex 24 hours at daytona 2011 64 tim finis ke-15 balap 65 catat jimmie johnson balap nascar kompetisi ajang data 24 juni 2011 66 data 21 november 
2012 67 68 69 70 71 ----- judul garda nasional amerika serikat garda nasional amerika serikat national guard of the united states kuat cadang militer anggota milisi garda nasional unit 
cadang 50 negara wilayah guam pulau virgin commonwealth of puerto rico district of columbia 54 organisasi perintah federal aktif aktif layan kuat senjata amerika serikat garda nasional 
utama kategori tentara nasional guard air national guard peran national guard amerika serikat kuat nasional layan negara darurat perang kuat negara kontrol gubernur bantu warga krisis 
domestik bencana posisi garda nasional rupa bagian-waktu anggota harap layan pekan latih minggu anggota nikmat hidup warga sipil purna untung karier militer milik paket bantu bebas 
sekolah biaya kuliah tingkat terampil karier gaji imbal layan negara anggota garda nasional layan orang masyarakat tugas utama udara garda nasional tentara garda nasional bantu lindung 
orang krisis layan negara darurat bencana alam gempa bumi badai banjir ganggu rusuh komunal darurat garda nasional harap bantu rakyat air national guard tanggung tahan udara bangsa 
fungsi kuat cadang amerika serikat reguler angkat udara orang daftar air national guard patuh kendala akademis non-akademis kelompok usia 17-34 milik ijazah sekolah ged bebas langgar 
hukum bebas obat dll ilegal penuh syarat lulus tes fisik hapus angkat senjata juru baterai aptitude test asvab laku rekrut pilih bunga karier posisi cadang program latih gaji ringan 
biaya sekolah negara manfaat nikmat anggota asuransi jiwa tarif premi rendah untung belanja kantin pangkal militer tukar beli barang elektronik komoditas murah tukar negara perintah 
federal komando garda nasional angkat darat pilih karier angkat darat garda nasional utama klasifikasi tempur dukung tempur dukung rang layan combat klasifikasi infanteri kendara lapis 
baja artileri terbang tahan udara dukung tempur engineering kimia militer polisi sinyal intelijen militer urus sipil dukung tempur layan kelompok sub-keuangan personil urus publik sedia 
awat transportasi daftar national guard patriotik bukti kejar didik cari tingkat terampil karier gaji didik gratis buka pintu peluang kerja butuh alam ahli ----- judul chevrolet 
chevrolet pronounced vr le of swiss origin terkadang singkat chevy buah merek otomotif amerika serikat rupa divisi general motors louis chevrolet gm william durant 8 november 1911 
chevrolet ambil general motors 1917 posisi alfred sloan jual kendara jenis saing langsung lawan ford model henry ford chevrolet rupa merek sumbang jual general motors chevrolet louis 
chevrolet orang kemudi mobil balap anak cooper chevrolet william durant gm depak manajemen gm 1910 orang investor william little little automobile dr edwin campbell menantu laki durant 
william ambil alih flint wagon works chevrolet motor co bentuk persero november 1911 nama chevrolet balap bangun reputasi prototipe kendara etienne planche fasilitas chevrolet kali 
toronto kanada chevrolet kali logo bowtie nya 1 1913 logo desain durant buah wallpaper lihat buah hotel perancis 1916 chevrolet milik untung durant beli saham gm 1917 durant duduk jabat 
presiden gm chevrolet gabung general motors divisi pisah 1917 chevrolet milik pabrik new york city tarrytown flint michigan toledo ohio st louis missouri oakland california fort worth 
texas oshawa ontario 2 1918 kenal model buah mobil model roadster 4 tumpang touring 5 tumpang mesin v8 tenaga 55hp 41kw karburator zenith transmisi 3 cepat produksi mobil mesin 6 segar 
1920-an 1940-an chevrolet kompetisi ford chrysler bentuk plymouth 1928 plymouth ford chevrolet kenal mobil murah 3 do 1933 chevrolet luncur standard six iklan amerika serikat mobil 
mesin 6 silinder murah chevrolet hasil pengaruh pasar amerika serikat 1950-an 1960-an chevrolet luncur buah mobil sport 2 pintu nama chevrolet corvette 1953 1957 chevrolet mesin bensin 
injeksi kali 1960 chevrolet luncur corvair mobil amerika mesin dingin udara 1963 merek chevrolet kuasa 10 pasar mobil amerika serikat 4 2010 chevrolet operasi 140 negara dunia jual 2011 
cetak rekor total 4 76 juta unit 5 mobil chevrolet meksiko rupa gabung merek general motors label chevrolet mobil ambil merek opel vectra astra corsa meriva captiva mobil ambil 
chevrolet avalanche suburban equinox tahoe cheyenne silverado ubah aveo hhr traverse malibu corvette chevrolet optra produksi korea gm daewoo jual meksiko 2009 cina kembang pasar 
chevrolet jual 332 774 unit amerika serikat 1 344 629 unit brasil 595 500 unit 6 chevrolet rupa salah main pasar otomotif india negara chevrolet operasi gm india kerja hindustan motors 
chevrolet produksi corsa astra pabrik halol gujarat chevrolet jual chevrolet cruze chevrolet spark chevrolet optra chevrolet aveo chevrolet tavera chevrolet captiva chevrolet srv 
chevrolet beat chevrolet beat diesel chevrolet aveo u-va chevrolet forester mobil ambil subaru impor jepang fuji heavy industries 2005 optra tavera produksi pabrik halol chevrolet rupa 
pasok mesin seri single seater formula rolon india 2000-an suzuki impor jual chevrolet trailblazer chevrolet optra japan suzuki partner gm rakit chevrolet mw microvan chevrolet mw rupa 
nama ulang suzuki wagon suzuki solio suzuki jual chevrolet cruze general motors asia pacific jepang jual trailblazer camaro corvette batas 2010 mitsui pasar chevrolet tahoe chevrolet 
express chevrolet hhr silverado traverse 3 salur jual beda mobil chevrolet jepang 2003 buah joint-ventura gm drb-hicom hicomobil jual chevrolet aveo chevrolet optra chevrolet nabira 
chevrolet lumina joint ventura selesai 2009 logo bow tie chevrolet bentuk dasi kupu-kupu temu sengaja william durant pola wallpaper buah hotel paris 1908 logo rupa stilasi tanda silang 
bendera swiss louis-joseph chevrolet lahir tanggal 2 oktober 1913 logo kali muncul iklan chevrolet the washington post headline look for this nameplate kembang logo alami kali evolusi 
warna amp detail tahan bentuk dasar 2004 logo warna kuning emas sirat gold standard 7 slogan chevrolet may the best car win divisi chevrolet bangkit resesi ekonomi 2007-2010 jual gm 
anjlok perintah amerika serikat sunti dana usaha gm kembang mobil truk efisien bahan bakar saing pabrikan asing toyota and honda jual chevrolet sehat angka jual merek luncur cruze volt 
equinox malibu 2010 gm produksi kendara elektrik plug-in volt 2012 volt produksi 60 000 unit auto china 2010 gm mobil konsep volt mpv5 buah mpv yag basis ambil volt sedan gm mobil 
produksi chevrolet luncur aveo nama sonic north american auto show 2011 detroit chevrolet rencana luncur chevrolet malibu generasi delap mobil 2011 2013 sedia kendara chevrolet gantung 
wilayah kawasan eropa timur mobil eks-daewoo jual nama chevrolet ----- judul nascar national association for stock car auto racing nascar rupa usaha milik keluarga selenggara even balap 
bill france sr 1947-48 pegang jabat ceo usaha cucu brian france 1 nascar rupa selenggara balap mobil amerika serikat 2 seri balap nascar seri piala seri nationwide seri truk nascar tuju 
1 500 balap 100 trek 38 negara amerika serikat nascar gelar balap kanada meksiko eropa nascar balap eksibisi suzuka jepang motegi jepang calder park raceway australia 3 kantor pusat 
nascar pantai daytona florida masuk kantor cabang kota negara north carolina charlotte mooresville concord conover 4 kantor regional new york city los angeles bentonville kantor amerika 
letak mexico city toronto nascar rupa salah olahraga lihat dasar rating televisi amerika serikat fakta national football league-lah milik tonton banding nascar amerika nascar siar 150 
negara 5 2004 direktur aman nascar nyata nascar urut ke-17 20 acara olahraga rutin minggu hadir tonton musim 6 majalah fortune nyata alir uang sponsorship usaha alir nascar ajang balap 
formula motogp serang 11 september 2001 dampak langsung ekonomi amerika serikat usaha giat sponsor ajang olahraga 7 seri piala sprint nascar rupa divisi balap nascar kali gelar 1949 
nama strictly stock series era 1950-1970 balap kenal nama grand national series milik sponsor usaha tobako reynolds tobacco company seri kenal nama winston cup series musim 2003 2004 
2007 balap ganti sponsor nextel cup series merger nextel usaha telekomunikasi sprint musim 2008 balap kenal nama sprint cup series balap juara seri sprint cup richard petty dale 
earnhardt senior raih 7 kali gelar juara seri nationwide rupa divisi seri balap nascar f3000 rupa divisi jenjang f1 kali 1982 gelar sirkuit kelas gelar balap sprint cup balap nationwide 
gelar balap utama sprint cup seri camping world truck rupa seri balap nascar khusus mobil bentuk pick-0up gelar musim 1995 ----- judul nascar seri piala sprint musim 2009 nascar seri 
piala sprint 2009 rupa musim 61 nascar seri piala sprint musim langsung februari 2009 daytona 500 daytona international speedway november ford 400 homestead-miami speedway musim 2009 
jimmie johnson juara susul rekan tim mark martin posisi jeff gordon posisi klasemen hasil hendrick motorsports tim sejarah hasil balap posisi klasemen jimmie johnson juara 2009 mark 
martin runner-up klasemen jeff gordon posisi klasemen ----- judul darrell waltrip darrell waltrip lahir owensboro kentucky amerika serikat 5 februari 1947 umur 66 rupa orang mantan 
balap mobil professional amerika serikat turun ajang nascar musim 1972 1990 hasil raih kali gelar juara musim 1981 1982 1985 juara daytona 500 1989 pensiun karier balap waltrip profesi 
wirausahawan buka toko jual beli mobil franklin tennessee komentator siar nascar stasiun televisi fox sports speed tv ----- judul benny parsons named one of nascar 50 greatest drivers 
1998 court of legends at lowe motor speedway 1994 parsons tinggal dunia januari 2007 akibat kanker paru derita akibat rokok 1970-an ----- judul ricky rudd named one of nascar 50 
greatest drivers 1998 richard ricky rudd lahir 12 september 1956 umur 56 rupa orang mantan balap mobil amerika serikat karier ajang nascar rupa paman aktor skeet ulrich mantan balap 
nascar seri nationwide jason rudd rudd kenal si iron man nascar karier laku 788 start lomba pensiun 2007 karier 23 ----- judul terry labonte terrance lee labonte lahir corpus christi 
texas amerika serikat 16 november 1956 umur 56 rupa orang balap mobil professional amerika serikat turun part-time ajang nascar kendara mobil nomor 10 gander mountain chevrolet rupa 
juara nascar kali musim 1984 1996 rupa juara international race of champions kali 1989 1993 rupa kakak juara nascar 2000 bobby labonte milik buah dealer mobil chevrolet carolina utara 
rick hendrick ----- judul exxonmobil usaha exxon mobil exxonmobil nyse xom markas texas buah usaha hasil ecer minyak bentuk 30 november 1999 gabung exxon mobil exxonmobil induk usaha 
exxon mobil esso dunia exxonmobil rupa usaha buka dunia untung operasi 2005 as 36 13 miliar buah rekor usaha dagang publik pdb azerbaijan pdb arab saudi exxonmobil kantor pusat irving 
texas shell bp total exxon mobil rupa usaha minyak dunia direktur exxonmobil rex tillerson ketua direksi ceo exxon mobil corporation rex tillerson tillerson terima posisi 1 januari 2006 
ketua ceo lee raymond jabat pensiun anggota direksi exxonmobil ----- judul coke zero 400 firecracker 250 1959-1962 firecracker 400 1963-1968 1970 1972 1974-1984 1986 medal of honor 
firecracker 400 1969 1971 1973 psi firecracker 400 1985 1987-1988 psi 400 1989-2007 coke zero 400 powered by coca cola 2008-present coke zero 400 powered by coca-cola at daytona rupa 
balap rutin nascar sprint cup series daytona international speedway gelar 1959 balap lomba 160 lap jarak 400 mil 640 km balap balap seri piala daytona daytona 500 1988 balap gelar sabtu 
pekan juli merdeka amerika serikat 1998 balap balap malam pakai plat batas daytona 2008 coca cola company sponsor lomba ganti psi cola ----- judul richard petty seven cup championships 
named one of nascar 50 greatest drivers 1998 inducted in the international motorsports hall of fame 1997 richard petty lahir 2 juli 1937 umur 75 orang mantan balap nascar amerika 
serikat orang salah legenda hidup nascar putra lee petty juara balap mobil grand national kali 54 karier menang richard kerap menuunjukkan balap mobil ayah suka balap nascar menang uang 
1 juta dolar pemenangg unggul nascar skor 200 pole position 127 27 menang musim kompetisi la menang daytona 500 tujuh kali 1961 1981 juara balap nasional nascar 1964 1967 1971 1972 1974 
1975 1979 1959 richard pacu ajang daytona 500 menang ayah rem mobil jebol lintas 20 mil la tampil balap pilih kandidat man of the year tampil bagus sokong dana resmi keluarga kait 
divisi plymouth chrysler corporation bantu menang plymouth komitnnen kuat balap mobil petty kadang hadap kompetisi daya kuda lee desak singkir kursi kemudi kursi damping cacat akibat 
celaka tinggal richard panggul beban nama keluarga balap mobil 1964 plymouth putus resmi sepenuh dukung petty orang milik mobil ray nichel kemudi paul goldsmith plymouth tanam investasi 
tim ajang daya kuda serius bentuk mesin bakar belah chrysler ning tanding dominasi ajang balap amerika serikat dekade goldsmith petty kantong cepat 174 9 mph 174 4 mph richard petty 
menang daytona 500 cetak rekor dunia 154 3 mph lompat juara 10 mil menang 1966 menang daytona salah legenda balap mobil plymouth nomor 43 biru sohor gentar tim pabrik ford era 1960-an 
1970-an 1979 richard petty pembalap-pemilik menang piala winston karier cakup balap mobil mesin petty saing ketat foyt bobby allison junior johnson fred lorenzen david pearsox lee roy 
yarbrough kelompok balap top ----- judul dale earnhardt lomba daytona 500 musim 2001 gelar tanggal 18 februari dale alami celaka lap tikung mobil sentuh mobil sterling marlin hilang 
kendali tabrak ken schrader dale lari rumah sakit tinggal alami cedera kepala parah 3 4 dale makam calvary church charlotte north carolina tanggal 22 februari 2001 nama dale earnhardt 
kenang balap kenang earnhardt salah balap mobil tara ayrton senna formula tewas alami celaka lomba san marino 1994 5 ----- judul homestead-miami speedway homestead-miami speedway rupa 
buah sirkuit letak homestead florida belah utara miami sirkuit gelar balap musim indy racing league nascar grand-am sports car series balap nascar langsung sirkuit sponsor ford motor 
company sirkuit rupa sirkuit serbaguna pakai balap oval balap jalan konvensional trek oval sirkuit milik 2 4 km trek jalan konvensional sirkuit milik 3 7 km speedway road course 
modified road course ----- judul aids akurasiterperiksa aids acquired immune deficiency syndromehiv human immunodeficiency viruscd4 sel pembantuccr5 chemokine c-c motif receptor 5cdc 
centers for disease control and preventionwho world health organizationpcp pneumocystis pneumoniatb tuberkulosismtct mother-to-child transmissionhaart highly active antiretroviral 
therapysti std sexually transmitted infection disease acquired immunodeficiency syndrome acquired immune deficiency syndrome singkat aids kumpul gejala infeksi sindrom timbul rusak 
sistem kebal tubuh manusia akibat infeksi virus hiv 1 infeksi virus serang spesies siv fiv virus nama human immunodeficiency virus singkat hiv virus lemah kebal tubuh manusia orang kena 
virus rentan hadap infeksi oportunistik mudah kena tumor tangan lambat laju kembang virus sakit sembuh hiv virus jenis tular kontak langsung lapis kulit membran mukosa alir darah cair 
tubuh kandung hiv darah air mani cair vagina cair preseminal air susu 2 3 tular hubung intim vaginal anal oral transfusi darah jarum suntik kontaminasi bayi hamil salin susu bentuk 
kontak cair tubuh ilmuwan aids afrika sub-sahara 4 aids wabah sakit aids infeksi 38 6 juta orang dunia 5 januari 2006 unaids kerja who aids mati 25 juta orang kali tanggal 5 juni 1981 
sakit rupa salah wabah mati sejarah aids klaim mati 2 4 3 3 juta jiwa 2005 570 000 jiwa anak 5 mati afrika sub-sahara lambat tumbuh ekonomi hancur kuat sumber daya manusia awat 
antiretrovirus sungguh tingkat mati parah infeksi hiv akses hadap obat sedia negara 6 gejala aids orang milik sistem kebal tubuh kondisi akibat infeksi bakteri virus fungi parasit 
kendali unsur sistem kebal tubuh rusak hiv infeksi oportunistik derita aids 7 hiv pengaruh organ tubuh derita aids risiko derita kanker sarkoma kaposi kanker leher rahim kanker sistem 
kebal limfoma derita aids milik gejala infeksi sistemik demam keringat utama malam bengkak kelenjar dingin lemah turun berat badan 8 9 infeksi oportunistik derita pasien aids gantung 
tingkat kerap infeksi wilayah geografis hidup pasien sakit fungi pneumocystis jirovecii diagnosis awat tindak cegah rutin efektif negara barat sakit mati negara kembang sakit rupa 
indikasi aids orang tes indikasi muncul kecuali cd4 200 11 muncul sakit negara barat terapi langsung metode negara kembang hiv temu stadium infeksi hiv cd4 gt 300 sel tbc muncul sakit 
paru stadium infeksi hiv muncul sakit sistemik serang tubuh tuberkulosis ekstrapulmoner gejala sifat spesifik konstitusional batas tbc infeksi hiv serang sumsum tulang tulang salur 
kemih salur cerna hati kelenjar getah bening nodus limfa regional sistem syaraf pusat 12 gejala muncul kait muncul sakit ekstrapulmoner diare efek samping obat tangan hiv efek samping 
infeksi utama primer hiv diare rupa efek samping antibiotik tangan bakteri diare clostridium difficile stadium infeksi hiv diare rupa ubah salur cerna serap nutrisi rupa komponen sistem 
buang hubung hiv 14 infeksi hiv timbul agam tingkah laku ganggu syaraf neuropsychiatric sequelae infeksi organisma sistem syaraf rentan akibat langsung sakit kompleks demensia aids 
sakit turun mental demensia turun metabolisme sel otak ensefalopati metabolik infeksi hiv dorong aktif imun makrofag mikroglia otak alami infeksi hiv neurotoksin 17 rusa syaraf spesifik 
bentuk ketidaknormalan kognitif perilaku motorik muncul infeksi hiv hubung rendah sel cd4 muat virus plasma darah angka muncul prevalensi negara barat 10-20 18 india 1-2 idap infeksi 
hiv 19 20 beda beda subtipe hiv india pasien infeksi hiv dasar milik risiko hadap kanker infeksi virus dna mutasi genetik utama virus epstein-barr ebv virus herpes sarkoma kaposi kshv 
virus papiloma manusia hpv 21 22 sarkoma kaposi tumor serang pasien infeksi hiv muncul tumor pemuda homoseksual 1981 salah tanda wabah aids sakit virus subfamili gammaherpesvirinae 
virus herpes manusia-8 virus herpes sarkoma kaposi kshv sakit muncul kulit bentuk bintik ungu serang organ utama mulut salur cerna paru kanker getah bening tingkat limfoma sel kanker 
serang sel darah putih kumpul kelenjar getah bening limfoma burkitt burkitt lymphoma jenis burkitt s-like lymphoma diffuse large b-cell lymphoma dlbcl limfoma sistem syaraf pusat primer 
muncul pasien infeksi hiv kanker seringkali rupa kondisi prognosis buruk limfoma tanda utama aids limfoma virus epstein-barr virus herpes sarkoma kaposi pasien infeksi hiv kena tumor 
limfoma hodgkin kanker usus rectum kanker anus tumor kanker payudara kanker usus colon tingkat pasien infeksi hiv laku terapi antiretrovirus aktif haart tangan aids muncul kanker hubung 
aids turun kanker mati pasien infeksi hiv 23 pasien aids derita infeksi oportunistik gejala spesifik utama demam ringan hilang berat badan infeksi oportunistik masuk infeksi 
mycobacterium avium-intracellulare virus sitomegalo virus sitomegalo ganggu radang usus kolitis ganggu radang retina mata retinitis sitomegalovirus buta infeksi jamur penicillium 
marneffei penisiliosis infeksi oportunistik tuberkulosis kriptokokosis orang positif hiv daerah endemik asia tenggara 24 aids rupa bentuk parah akibat infeksi hiv hiv retrovirus serang 
organ vital sistem kebal manusia sel cd4 jenis sel makrofaga sel dendritik hiv rusak sel cd4 langsung langsung sel cd4 butuh sistem kebal tubuh fungsi hiv bunuh sel cd4 susut 200 
mikroliter darah kebal tingkat sel hilang akibat kondisi aids infeksi akut hiv infeksi laten klinis timbul gejala infeksi hiv aids identifikasi periksa sel cd4 darah infeksi terapi 
antiretrovirus kembang infeksi hiv aids sembilan puluh hidup alami aids 9 2 25 laju kembang sakit orang variasi minggu 20 faktor pengaruh kuat tubuh tahan lawan hiv fungsi kebal tubuh 
orang infeksi 26 27 orang tua milik kebal lemah orang muda risiko alami kembang sakit pesat akses hadap awat sehat infeksi tuberkulosis cepat kembang sakit 25 28 29 waris genetik orang 
infeksi main peran orang kebal alami hadap varian hiv 30 hiv milik variasi genetik bentuk beda laju kembang sakit klinis beda 31 32 33 terapi antiretrovirus aktif kembang aids derita 
tahan hidup tular transmisi hiv seksual kontak sekresi cair vagina cair preseminal orang rektum alat kelamin membran mukosa mulut pasang hubung seksual reseptif lindung risiko hubung 
seksual insertif lindung risiko hubung seks anal risiko hubung seks seks oral seks oral arti risiko hiv masuk seks oral reseptif insertif 34 keras seksual tingkat risiko tular hiv 
lindung trauma fisik hadap rongga vagina mudah transmisi hiv 35 transmisi hiv gantung tingkat mudah tular idap rentan pasang seksual infeksi mudah tular variasi tahap sakit konstan 
antarorang beban virus plasma deteksi arti beban virus air mani sekresi alat kelamin 10 kali rna hiv plasma darah banding 81 tingkat laju transmisi hiv 36 37 wanita rentan hadap infeksi 
hiv-1 ubah hormon ekologi fisiologi mikroba vaginal rentan hadap sakit seksual 38 39 orang infeksi hiv infeksi jenis virus mati jalur tular utama hubung obat suntik derita hemofilia 
resipien transfusi darah produk darah jarum suntik syringe kandung darah kontaminasi organisme biologis sakit patogen rupa risiko utama infeksi hiv hepatitis hepatitis jarum suntik rupa 
infeksi hiv 50 infeksi hepatitis amerika utara republik rakyat cina eropa timur resiko infeksi hiv tusuk jarum orang infeksi hiv duga 1 banding 150 post-exposure prophylaxis obat 
anti-hiv risiko 40 kerja fasilitas sehat awat kerja laboratorium dokter khawatir jarang jalur tular orang terima rajah tindik tubuh waspada universal kali patuh afrika sub sahara asia 
sumber daya latih who 2 5 infeksi hiv afrika sub sahara transmisi sunti fasilitas sehat aman 41 majelis serikat bangsa dukung opini medis dorong negara dunia terap waspada universal 
cegah tular hiv fasilitas sehat 42 resiko tular hiv terima transfusi darah negara maju negara maju pilih donor hiv laku who mayoritas populasi dunia milik akses hadap darah aman 5 10 
infeksi hiv dunia transfusi darah infeksi 43 transmisi hiv anak rahim in utero perinatal minggu hamil salin tangan tingkat tular anak hamil salin 25 sang milik akses hadap terapi 
antiretrovirus lahir bedah caesar tingkat tular 1 44 faktor pengaruh risiko infeksi utama beban virus salin beban virus risiko susu tingkat risiko tular 4 45 tanggal 5 juni 1981 
definisi muncul awas epidemiologi aids definisi bangui definisi world health organization aids 1994 sistem tuju pantau epidemi tahap klinis pasien definisi sensitif spesifik negara 
kembang sistem world health organization infeksi hiv pakai data klinis laboratorium negara maju sistem klasifikasi centers for disease control cdc amerika serikat 1990 world health 
organization who kelompok infeksi kondisi aids kenal sistem tahap pasien infeksi hiv-1 46 sistem september 2005 kondisi infeksi oportunistik mudah tangan orang sehat definisi aids 
centers for disease control and prevention cdc cdc milik nama resmi sakit aids rujuk nama sakit hubung contoh limfadenopati temu hiv nama aids nama virus 47 48 cdc aids september 1982 
definisi sakit 49 1993 cdc luas definisi aids masuk orang sel cd4 200 darah 14 limfosit idap positif hiv 50 mayoritas aids negara maju definisi definisi cdc pra-1993 diagnosis hadap 
aids tahan sel cd4 tingkat 200 darah awat sakit tanda aids sembuh orang sadar infeksi virus hiv 51 1 duduk kota afrika aktif seksual jalan tes hiv persentase desa 0 5 wanita kandung 
kota fasilitas sehat bimbing aids jalan periksa terima hasil tes angka fasilitas sehat desa 51 darah donor produk darah obat teliti medis periksa kontaminasi hiv-nya jalur utama rute 
masuk virus hiv tubuh hubung seksual sentuh papar cair jaring tubuh infeksi janin bayi periode lahir periode perinatal hiv temu air liur air mata urin orang infeksi catat infeksi cair 
risiko infeksi abai 59 mayoritas infeksi hiv hubung seksual lindung antarindividu salah kena hiv hubung heteroseksual modus utama infeksi hiv dunia 60 hubung seksual kondom pria kondom 
wanita infeksi hiv sakit seksual hamil bukti kondom lazim risiko tular hiv 80 jangka manfaat kondom 61 kondom laki bahan lateks lumas bahan dasar minyak teknologi efektif transmisi hiv 
seksual sakit tular seksual produsen kondom anjur lumas bahan minyak vaselin mentega lemak babi kondom lateks bahan larut lateks kondom lubang produsen saran lumas bahan dasar air lumas 
bahan dasar minyak kondom poliuretan 62 teliti hadap pasang salah infeksi kondom konsisten laju infeksi hiv hadap pasang infeksi 1 64 strategi cegah kenal negara maju teliti perilaku 
epidemiologis eropa amerika utara kelompok minoritas anak muda laku giat risiko hiv aids abai risiko hadap infeksi hiv 65 transmisi hiv antarpengguna narkoba turun transmisi hiv 
transfusi darah langka negara maju desember 2006 teliti uji acak kendali konfirmasi sunat laki turun risiko infeksi hiv pria heteroseksual afrika 50 harap galak negara infeksi hiv parah 
terap hadap isu hubung praktis budaya perilaku masyarakat ahli khawatir persepsi rentan hiv laki sunat tingkat perilaku seksual risiko dampak usaha cegah 66 seks sikap setia pasang 
cegah kondom kerja dokter waspada universal kena sarung tangan lateks suntik cuci tangan bantu cegah infeksi hiv organisasi cegah aids saran narkoba jarum bahan ambil narkoba masuk alat 
suntik kapas bola sendok air encer obat sedot orang jarum sterilisasi sunti informasi bersih jarum mutih sedia fasilitas sehat program tukar jarum negara maju jarum bersih gratis kota 
tukar jarum sunti aman negara legal milik jarum mengijinkan beli lengkap sunti apotek resep dokter teliti obat antiretrovirus bedah caesar makan formula peluang tular hiv anak 
mother-to-child transmission mtct 69 makan ganti terima kerja mudah jangkau aman infeksi hiv saran susu anak penuh asi eksklusif saran laku henti 5 2005 700 000 anak umur 15 kena hiv 
utama tular anak 630 000 infeksi afrika 70 anak duga hidup hiv 2 juta anak 90 tinggal afrika sub sahara 5 vaksin obat hiv aids metode cegah dasar hindar kontak virus gagal awat 
antiretrovirus langsung kontak virus signifikan post-exposure prophylaxis pep 40 pep milik jadwal minggu takar tuntut pep milik efek samping senang diare enak badan mual lelah 71 tangan 
infeksi hiv terapi antiretrovirus aktif highly active antiretroviral therapy singkat haart 72 terapi manfaat orang infeksi hiv 1996 temu haart protease inhibitor 6 pilih haart upa 
kombinasi obat koktail kelas bahan antiretrovirus kombinasi nucleoside analogue reverse transcriptase inhibitor nrti protease inhibitor non-nucleoside reverse transcriptase inhibitor 
nnrti sakit hiv cepat kembang anak orang dewasa rekomendasi awat agresif anak orang dewasa 73 negara kembang sedia awat haart orang dokter timbang kuantitas beban virus cepat cd4 kesiap 
mental pasien pilih awat 74 awat haart stabil gejala viremia virus darah pasien sembuh hiv hilang gejala hiv-1 tingkat resisten hadap haart gejala awat henti 75 76 butuh umur hidup 
orang bersih infeksi hiv haart 77 idap hiv alami hebat sehat kualitas hidup turun drastis tingkat sakit morbiditas tingkat mati mortalitas hiv 78 79 80 awat haart ubah infeksi hiv aids 
cepat median sembilan puluh tahan jangkit aids 9 2 25 terap haart anggap tingkat tahan pasien 4 12 81 82 pasien puluh persen awat haart hasil optimal efek samping dampak obat tolerir 
terapi antiretrovirus efektif infeksi hiv resisten obat ketidaktaatan ketidakteraturan terap terapi antiretrovirus alas utama individu gagal manfaat terap haart 83 alas sikap taat atur 
terap haart isyu psikososial utama akses fasilitas sehat dukung sosial sakit jiwa penyalahgunaan obat awat haart kompleks agam kombinasi pil frekuensi dosis batas makan jalan rutin 84 
85 86 efek samping timbul enggan atur terap haart lipodistrofi dislipidaemia tolak insulin tingkat risiko sistem kardiovaskular bawa bayi lahir 87 88 obat anti-retrovirus harga mahal 
mayoritas individu infeksi dunia milik akses hadap obat awat hiv aids 89 vaksin sesuai tahan epidemik global pandemik biaya vaksin murah biaya obat negara kembang pasien butuh awat 89 
20 teliti hiv-1 rupa target sulit vaksin 89 agam teliti tingkat awat masuk usaha efek samping obat sederhana kombinasi obat mudah pakai urut kombinasi obat hadap resistensi obat teliti 
langkah cegah infeksi oportunistik manfaat tangan pasien infeksi hiv aids vaksinasi hepatitis saran pasien infeksi virus risiko infeksi 90 pasien alami tekan daya tahan tubuh saran 
terapi cegah propilaktik pneumonia pneumosistis pasien toksoplasmosis kriptokokus meningitis manfaat terapi propilaktik 71 bentuk obat alternatif tangan gejala ubah arah kembang sakit 
91 akupunktur gejala syaraf tepi peripheral neuropathy kaki kram semut nyeri sembuh infeksi hiv 92 tes uji acak klinis hadap efek obat jamu bukti tanam obat milik dampak kembang sakit 
agam efek samping negatif serius 93 data lihat suplemen multivitamin mineral kembang sakit hiv orang dewasa bukti menyakinkan tingkat mati mortalitas orang milik status nutrisi 94 
suplemen vitamin anak milik manfaat 94 pakai selenium dosis rutin turun beban tekan virus hiv tingkat cd4 selenium terapi damping hadap tangan antivirus standar turun mortalitas 
morbiditas 95 lidi terapi obat alteratif milik efek hadap mortalitas morbiditas sakit tingkat kualitas hidup individu idap aids manfaat psikologis agam terapi alternatif sungguh manfaat 
pakai 96 teliti simtoma hipotiroksinemia derita aids jangkit virus hiv-1 pakar saran terapi asupan hormon tiroksin 97 hormon tiroksin kenal tingkat laju metabolisme basal sel eukariota 
98 gradien ph mitokondria 99 unaids who aids bunuh 25 juta jiwa kali 1981 aids salah epidemik hancur sejarah akses awat antiretrovirus region dunia epidemik aids klaim 2 8 juta 2 4 3 3 
juta hidup 2005 juta 570 000 rupa anak 5 global 33 4 46 juta orang hidup hiv 5 2005 3 4 6 2 juta orang infeksi 2 4 3 3 juta orang aids tinggal dunia tingkat 2003 1981 5 aids kali lapor 
tanggal 5 juni 1981 centers for disease control and prevention amerika serikat catat pneumonia pneumosistis klasifikasi pcp pneumocystis jirovecii laki homoseksual los angeles 102 
spesies hiv infeksi manusia hiv-1 hiv-2 hiv-1 mati mudah masuk tubuh hiv-1 sumber mayoritas infeksi hiv dunia hiv-2 sulit masuk afrika barat 103 hiv-1 hiv-2 primata hiv-1 simpanse pan 
troglodytes troglodytes temu kamerun selatan 104 hiv-2 sooty mangabey cercocebus atys monyet guinea bissau gabon kamerun ahli hiv masuk tubuh manusia akibat kontak primata contoh buru 
potong daging 105 teori kontroversial kenal nama hipotesis opv aids nyata epidemik aids 1950-an kongo belgia akibat teliti hilary koprowski hadap vaksin polio 106 107 komunitas ilmiah 
skenario dukung bukti 108 109 110 hukum sosial stigma masyarakat bahan dunia hadap idap aids tindak asing tolak diskriminasi hindar orang duga infeksi hiv wajib uji coba hiv tuju 
lindung rahasia terap karantina hadap orang infeksi hiv 111 keras takut keras cegah orang laku tes hiv periksa hasil tes usaha awat ubah sakit kronis kendali hukum mati luas sebar hiv 
112 stigma aids kategori stigma aids ekspresi stigma utama hubung homoseksualitas biseksualitas lacur narkoba sunti negara maju hubung aids homoseksualitas biseksualitas korelasi 
tingkat prasangka seksual sikap anti homoseksual 115 anggap hubung aids hubung seksual laki masuk hubung pasang infeksi 113 hiv aids lambat tumbuh ekonomi hancur manusia produksi human 
capital 5 nutrisi fasilitas sehat obat negara kembang orang negara korban aids kerja butuh fasilitas sehat ramal runtuh ekonomi hubung daerah daerah infeksi berat epidemik tinggal anak 
yatim piatu rawat kakek nenek tua 116 tingkat mati mortalitas daerah populasi kerja terampil kerja dominasi anak muda alam kerja produktivitas tingkat cuti kerja lihat anggota keluarga 
sakit cuti sakit produktivitas mortalitas tingkat lemah mekanisme produksi investasi sumberdaya manusia human capital masyarakat akibat hilang tinggal orang tua aids tinggal orang 
dewasa muda lemah populasi bayar pajak dana publik didik fasilitas sehat hubung aids tekan uang negara lambat tumbuh ekonomi efek lambat tumbuh wajib pajak asa tingkat tangan orang 
sakit latih ganti kerja sakit ganti biaya sakit awat yatim piatu korban aids utama tingkat tajam mortalitas orang dewasa pindah tanggung-jawab salah keluarga perintah tangan anak yatim 
piatu 116 tingkat rumah tangga aids hilang tingkat sehat rumah tangga efek alih didik tuju sehat kubur teliti pantai gading rumah tanggal pasien hiv aids biaya kali awat medis rumah 
tangga 117 kelompok aktivis masuk ilmuwan teliti aids hubung hiv aids 118 hiv 119 coba metode awat tangan klaim periksa luas tolak komunitas ilmiah 120 sebar internet milik pengaruh 
politik afrika selatan mantan presiden thabo mbeki perintah salah respon efektif hadap epidemik aids negara 121 122 123 ----- judul brad keselowski bradley keselowski lahir rochester 
hills michigan 12 februari 1984 umur 29 orang balap nascar amerika milik tim balap kompetisi nascar seri piala sprint seri nationwide penske racing balap jr motorsports 2007-2009 seri 
nationwide phoenix racing hendrick motorsports seri piala sprint menang juara nationwide series 2010 juara brad penske racing musim 2012 brad keselowski hasil juara nascar seri piala 
sprint kali anak bob keselowski keponakan ron keselowski kakak brian saing paruh arca re max series nationwide series seri piala sprint ----- judul penske racing indycar series 2 ryan 
briscoe3 lio castroneves12 will powersprint cup series 2 brad keselowski22 joey logano indycar series 2 izod ppg3 shell v-power12 verizon wirelesssprint cup series 2 miller lite22 shell 
pennzoil penske racing rupa tim balap mobil amerika serikat turun ajang indycar series nascar turun ajang formula tim rupa divisi penske corporation milik mantan balap kawak amerika 
serikat roger penske presiden tim tim cindric ----- judul matt kenseth matthew roy matt kenseth lahir cambridge wisconsin amerika serikat 10 maret 1972 umur 41 orang balap mobil 
professional amerika serikat turun ajang nascar sprint cup series gabung joe gibbs racing mobil toyota camry nomor 20 sponsor usaha uang dollar general kenseth rupa juara nascar winston 
cup series nama sponsor balap nascar 1971-2003 2003 kenseth rupa juara balap daytona 500 2009 2012 1 kenseth lahir cambridge wisconsin kanak-kanak laku langkah berani janji ayah roy isi 
roy beli buah mobil balap matt kerja bantu ayah balap usia balap 2 matt karier balap usia 16 madison international speedway balap buah ajar senang cetak poin balap seri junior 1988 1989 
1990 beli buah mobil rich bickle balap buka musim slinger super speedway matt hasil menang menang tunggal musim jalan klasemen matt hasil finis p6 menang gelar rookie of the year lulus 
sma cambridge high school musim panas kenseth kerja pegawai tugas epak barang buah produsen sasis selatan wisconsin 1991 tang balap artgo la crosse fairgrounds speedway nobat menang 
muda seri balap hasil salip joe shear and steve holzhausen tahan steve tom carlson upaya raih menang 3 musim 1992 jalan buruk banding 1991 kenseth tang lomba salah mesin reliabel gagal 
kenseth frustrasi berat niat tinggal arena balap mobil akibat gagal untung ayah hasil bantu kenseth sulit kenseth lantas gabung kipley performance balap tutup musim 1992 raih hasil 
bagus kerjasama kipley 1993 hasil muas menang lomba 8 kali finis runner-up klasemen 4 1994 1995 kenseth status salah spesialis trek pendek 5 lomba 60 kali mobil beda 1994 hasil tang 
juara lokal wisconsin musim hasil 12 menang 17 lomba musim 1995 kenseth tahan gelar salah balap muda milik bakat bagus sukses daerah kenseth putus cari tantang balap wisconsin 1996 
gabung carl wegner juara hooters series late model 6 rencana turun seri hooters nascar craftsman nascar busch series seri hooters kenseth hasil finis klasemen debut ajang nascar busch 
nationwide series lowe motor speedway hasil finis p22 start p30 kenseth kecewa kerjasamanya wegner musim kenseth gabung alan kulwicki tim gerry gunderman balap seri kenseth tawar balap 
salah tim rival gunderman 1997 balap tim bender luka kepala kru bender rangkap milik tim robbie reiser kerja mantan saing kenseth turun seri busch milik alam kali balap 7 reiser butuh 
orang balap kemudi mobil mudah erti kenseth hasil cetak posisi kualifikasi lomba tim p3 lomba langsung gagal akibat melintir puas finis p11 balap talladega superspeedway kenseth start 
posisi 20 lomba kagum 13 mobil finish p7 musim 1998 musim penuh kenseth seri busch menang perdana seri busch cetak tanggal 22 februari 1998 senggol pimpin lomba tony stewart lap 8 
klasemen 1998 kenseth hasil finish posisi putra dale earnhardt dale jr 9 musim 1999 kenseth tampil bagus seri busch hasil tang lomba 14 kali peringkat top 5 inkonsistensi seri puas 
finish klasemen seri busch juara tahan dale jr jeff green 10 pasuk musim 2000 perhati kenseth balap ajang winston cup series balap ajang busch series musim 2000 kenseth turun 20 32 
lomba hasil kantung menang balap klasemen finis p16 musim 2001 kenseth hasil tang lomba 23 balap seri busch p18 klasemen hasil buruk balap seri busch musim 2002 hasil menang musim 2003 
kenseth lomba seri busch 14 seri hasil tang 2 balap 7 kali posisi top 5 konsentrasi belah tarung rebut gelar juara kelas utama seri piala winston balap seri busch musim 2004 kenseth 
tang 3 balap 16 lomba seri busch musim 2005 kenseth 15 lomba seri busch hasil tang balap musim 2006 menang hasil kenseth raih phoenix homestead musim 2007 kenseth rencana turun 23 lomba 
seri busch sponsor restoran arby 13 lomba dish network 5 lomba ilevel by weyerhaeuser 4 lomba aflac 1 lomba kenseth hasil tang balap california februari texas april kenseth pecah rekor 
menang 18 kali tang balap atlanta musim 2008 menang ke-23 kenseth ajang seri busch tanda ubah nama seri seri nationwide kenseth tang balap darlington 2009 saing kandas akibat ban mei 
2011 kenseth tang balap charlotte kenseth ganti posisi trevor bayne salip rekan tim carl edwards sisa lap tang lomba seri nationwide musim 2011 matt kenseth debut seri piala winston-nya 
dover 1998 ganti posisi bill elliott hadir makam ayah lomba balap debut kenseth hasil finis enam balap debut balap debut hasil finish kenseth rusty wallace 1980 musim 1999 fokus seri 
busch kenseth upaya turun lomba seri winston hasil lumayan kali finish top 5 p49 klasemen musim 2000 kenseth musim penuh seri winston gabung tim roush fenway racing kalah debut dale 
earnhardt jr tang gelar raybestos rookie of the year hasil tang balap perdana seri winston coca-cola 600 charlotte catat rekor rookie hasil tang balap 600 mil musim 2001 kenseth p13 
klasemen kali posisi top 5 sembilan kali finish top 10 musim 2002 kenseth hasil tang balap kali posisi pole position sayang tampil inkonsisten jatuh posisi delapan klasemen musim 2003 
musim lupa kenseth hasil juara seri winston tang kali lomba las vegas kenseth puncak klasemen finish p4 atlanta 33 pekan puncak klasemen hasil unik 25 kali finis top 10 plus 
inkonsistensi lihat lawan kenseth kunci gelar rockingham 9 november kalah balap muda hendrick motorsports jimmie johnson klasemen selisih 90 poin juang kenseth tahan gelar 2004 berat 
atur chase of the nextel cup musim 2004 sponsor nascar seri piala ubah usaha rokok winston usaha telekomunikasi nextel musim kenseth hasil tang international race of champions seri 
nextel kenseth finis delap klasemen hasil kali menang back to back rockingham las vegas menang rockingham foto finish tarung ketat lawan kasey kahne musim 2005 kenseth musim buruk 
perlahan bangkit musim hasil bangkit posisi ke-24 klasemen posisi delapan 26 lomba masuk event chase of the cup klasemen finis tujuh musim 2005 kenseth raya start balap ke-200-nya hasil 
200 lomba kenseth 1 gelar juara nascar 10 menang balap 40 kali finish top 5 85 kali finis top 10 kali pole position hasil total hadiah us 28 5 juta pimpin lap 1 001 lap matt gerak cepat 
musim 2006 pimpin balap daytona 500 gagal menang senggol tony stewart balap california hasil tang lomba kenseth puncak klasemen balap pasuk putar delap phoenix hasil tang balap dover 
bristol masuk sesi chase of the cup kenseth gagal juara musim puas runner-up jimmie johnson 2007 kenseth tang balap california auto club 500 jeff gordon kandas coca-cola 600 kenseth 
pegang rekor balap singkir musim 2007 balap michigan senggol ryan newman kenseth tang balap tutup musim homestead-miami p4 klasemen musim 2008 kenseth masuk sesi chase of the cup musim 
gagal tang lomba rekor buruk musim 2001 p11 klasemen musim musim 2009 kenseth hasil tang daytona 500 kali warna hujan menang bilang dramatis balap henti lap 146 aric almirola sam 
hornish jr bersengollan kenseth tang balap california langsung pek daytona 500 indianapolis kenseth kerjasamanya dewalt musim ganti crown royal musim 2010 11 raih finis buruk richmond 
kenseth gagal masuk chase of the cup jimmie johnson balap masuk chase kali kenal 2004 musim 2010 kenseth gagal tang lomba hasil masuk chase p5 klasemen balap musim kenseth kali ganti 
kepala mekanik daytona 500 drew blickenderfer ganti todd parrott ganti jimmy fenig 12 musim 2011 kenseth pecah rekor buruk 76 kali balap menang buah menang brilian texas 13 balap fedex 
400 langsung dover kenseth laku langkah berani pasang ban pitstop juara lomba kalah carl edwards jimmie johnson 14 musim 2012 kenseth kejut hasil tampil gemilang daytona 500 menang 
lomba 15 kenseth tampil konsisten balap martinsville texas kansas finis balap malam bristol motor speedway kenseth pimpin lomba gasak kasar tony stewart lap 332 stewart langsung singkir 
arena kenseth lomba bolak-balik mobil pit kenseth pit stewart lempar helm mobil kenseth september 2012 tim joe gibbs racing resmi matt kenseth gabung musim 2013 tim jgr kenseth ganti 
posisi joey logano hengkang penske racing kenseth kendara mobil toyota camry nomor 20 sponsor home depot 16 musim 2003 gelar juara kenseth sumber kontroversi kritik kritik utama sistem 
poin piala sprint layang roger penske buah cacat juara bukti orang balap juara tang lomba 36 lomba fakta kenseth pimpin klasemen 33 pekan kenseth juara pek balap tutup musim upaya laku 
rupa musim musim 2004 lihat agam kritik kontroversi nascar laku sistem chase of the sprint cup 17 basis sistem 10 race jelang musim anggap balap playoff 10 balap klasemen 26 lomba 
playoff sesi nascar sulit sistem poin layak target utama orang juara dasar bas menang reguler sistem harap balap habis 26 lomba masuk sesi chase of the sprint cup 18 2000 kenseth nikah 
katie martin cambridge matt milik orang anak nama ross hubung matt katie lahir orang putri nama kaylin nicola lahir 6 juli 2009 19 ross karier balap seri mobil legenda wisconsin balap 
seri late model batas usia 14 20 usia 16 ross menang juara 2009 seri big 8 gelar juara touring wisconsin utara illinois 21 posisi kualifikasi derby snowball desember 2009 22 roush 
fenway racing kenny wallace turun balap daytona 500 katie kandung anak matt 23 putri matt-katie nama grace catherine lahir 22 februari 2011 24 matt katie kucing nama lars ambil lars 
ulrich band metallica band favorit kenseth nama charlotte ambil dasar menang perdana kenseth nascar rupa anak pasang kucing nama miley nama sulley 25 kucing kenseth tampil kalender 
nascar hewan pelihara kumpul uang sadar masyarakat peduli hewan 25 matt tampil poster read asosiasi pustaka amerika pilot swasta lisensi kategori multi-mesin panel instrumen keluarga 
kenseth north carolina 25 kenseth operasi buah museum balap kampung halaman cambridge wisconsin milik mobil piala pakai anti api helm memorabilia karier balap amatir profesional 26 27 
museum milik salah mobil karier kenseth mobil menang balap seri busch mobil jauar nascar musim 2003 27 kakak kelley maruszewski kelola museum toko ritel jalan forum kumpul gemar matt 
kenseth 27 data 31 desember 2011 28 ----- judul buddy baker named one of nascar 50 greatest drivers 1998 national motorsports press association hall of fame inductee 1997 elzie wylie 
baker jr lahir florence south carolina 25 januari 1941 umur 72 rupa orang mantan balap nascar amerika serikat kenal masyarakat nama buddy baker 28 menang balap nascar seri piala raih 
buddy baker masuk daftar 50 balap nascar hebat ----- judul pizza hut akurasiterperiksa pizza hut restoran beranta waralaba makan internasional khusus pizza usaha 1958 mahasiswa frank 
carney wichita kansas beli pepsico inc 1977 pizza hut rupa restoran pizza beranta dunia 12 000 restoran kios pengantaran-ambil 86 negara pizza hut hadir indonesia kali 1984 rupa 
restoran pizza indonesia pizza hut mudah temu kota indonesia pegang hak waralaba tunggal indonesia pt sari melati kencana restoran pizza hut nama pizza hut buka 1958 wichita kansas 
amerika serikat james mclamore david edgerton alumni cornell university school of hotel administration ----- judul hubung masyarakat hubung masyarakat singkat humas seni cipta erti 
publik percaya publik hadap individu organisasi 1 ipra international public relations association humas fungsi manajemen ciri rencana organisasi lembaga swasta publik public erti 
simpati dukung kait hubung teliti opini public 2 buah profesi orang humas tanggung informasi didik raih simpati bangkit tari masyarakat masyarakat erti terima buah situasi 3 orang humas 
harap program ambil tindak sengaja rencana upaya tahan cipta pelihara erti organisasi masyarakat posisi humas rupa tunjang capa tuju manajemen organisasi sasar humas publik internal 
eksternal operasional humas tugas bina hubung harmonis organisasi publik cegah timbul rintang psikologis contoh giat humas lobi bicara publik selenggara acara nyata tulis humas 
indonesia kenal 1950an humas tugas peran fungsi tri jawat lembaga badan rujuk kerja orang humas tugas laku orang humas promosi erti fakta runtut situasi buah situasi rupa simpati 4 
kesan jelek ketidak-pedulian prasangka buruk sikap lawan apatis orang tugas humas ubah erti terima tari rujuk humas buah proses usaha manajemen erti langgan pegawai publik luas kerja 
orang humas analisis nyata rujuk kesan jelek ketidak-pedulian prasangka buruk sikap lawan apatis orang humas ubah erti terima tari rujuk kesan arti gambar orang fakta sesuai tingkat 
erti hadap produk orang situasi rujuk humas milik peran bantu informasi publik internal organisasi publik eksternal organisasi sedia informasi akurat format mudah erti ketidak-pedulian 
organisasi produk erti rujuk humas cipta tari publik situasi serial situasi pengaruh organisasi kelompok orang rujuk strategi humas efektif rujuk masyarakat sikap lawan buah situasi 
erti profesi humas peran kunci buah situasi ketidak-pedulian sikap atmosfer keliling putar erti terima rujuk muka informasi bias rupa hasil raih simpati rujuk salah program humas anggap 
program jangka pendek program tanggulang reaktif hubung masyarakat buruk rujuk tujuh puluh persen giat orang humas hubung tulis tulis tugas rujuk fungsi tugas humas selenggara publikasi 
menyebarluaskan informasi media aktivitas giat usaha organisasi publik 5 macnamara 1996 154 nyata special event buah event laksana perhati media muara perhati publik usaha organisasi 
produk usaha rancang acara kenal peristiwa khusus special event pilih jangka objek khusus sifat pengaruh opini publik 5 berita informasi terima rosady ruslan cipta berita laku press 
release news letter bulletin acu teknis tulis 5w 1h who what where when why how sistematika tulis piramida lead intro letak batang berita 5 daya masyarakat bahasa inggris community 
development rupa giat kembang masyarakat arah akses masyarakat capai kondisi sosial-ekonomi-budaya banding giat bangun 6 masyarakat harap mandiri kualitas hidup sejahtera 6 program 
community development milik karakter utama bas masyarakat community based bas sumber daya local resource based sustainable 6 sasar capai sasar kapasitas masyarakat sasar sejahtera 6 
sasar kapasitas masyarakat capai upaya daya empowerment anggota masyarakat proses produksi institusi tunjang proses produksi tara equity beda status ahli aman security sustainability 
kerjasama cooperation jalan simultan 6 rujuk ----- judul tony stewart anthony wayne stewart alias tony stewart lahir columbus indiana amerika serikat 20 mei 1971 umur 41 orang balap 
mobil professional amerika serikat turun ajang nascar kendara mobil 14 office depot old spoice kendara chevrolet impala nascar turun ajang indycar racing juara musim 1997 prestasi 
nascar juara nascar musim 2002 2005 2011 ----- judul spongebob squarepants akurasiterperiksa spongebob squarepants buah serial film animasi populer nickelodeon serial kartun tayang 1999 
amerika serikat cipta stephen hillenburg orang animator ahli biologi laut terbit usaha beliau united plankton pictures inc seri kartun tayang malaysia terusi salur nickelodeon tv3 salur 
tv9 terjemah bahasa melayu indonesia serial populer lativi tvone hak tayang acara produksi nickelodeon beli global tv kartun cipta orang ahli biologi laut animator stephen hillenburg 
rilis usaha united plankton pictures inc serial settingnya samudra pasifik kota bikini bottom spongebob kawan tinggal kota bikini bottom laut pasifik bikini bottom lihat buah kota pusat 
kota pinggir kota kawasan pantai lapang terbang rangkai bunga laut taman hibur stephen hillenburg bahawa bikini bottom reka dasar kota seattle washington hewan pelihara spongebob ekor 
siput laut nama gary keong kucing bicara kecuali episode watak lihat paham cacing laut reka layak anjing rantai ubur-ubur lebah bunyi dengung sengat kejut elektrik hasil jeli lezat madu 
lebah ikan peran warga kota tokoh kawan spongebob sandy cheeks ekor tupai texas tinggal kubah anti-air bikini bottom laut majikan upa simpanse kubah pakai baju astronot duduk bikini 
bottom kendara kapal olah mobil spongebob ajar sekolah kemudi gagal uji kemudi 2 versi ketidaklulusan 58 kali episode drive to tears 1 000 006 kali episode mrs puff you fired gera hasil 
gelembung mengingkatkan tonton bahawa cerita latar laut babak lapis air asing air laut pantai api nyala laut tokoh utama spongebob buah spons laut warna kuning hidup pelihara gary ekor 
siput laut perilaku kucing lucu cerita serial sumber perilaku spongebob polos optimis ceria milik prasangka hadap terkadang perilaku bawa bencana manfaat salah paham sifat mahluk 
tinggal bikini bottom spongebob squarepants animasi tradisional musim 1 proses cat tinta digital musim 1 anggota asli spongebob kerja hillenburg pasang rocko modern life masuk povenmire 
spongebob squarepants rupa kartun pasuk senarai 10 konsisten peringkat nielsen nickelodeon nickelodeon cartoon bujet rendah popular kartun bujet rendah raih harga rancang bujet rugrats 
semenjak muncul kaca tv 1999 spongebob raih bilang tonton peringkat anggap popular popular banding rugrats spongebob rancang nickelodeon tarik tonton matang the ren amp stimpy show 
rocko modern life skit-skit kablam action league now the angry beavers rancang trend invader zim the fairly oddparents raih bilang minat rupa 2001 oddpatents lepas spongebob segi laris 
zim tarik kultus rujuk rancang 1999 pok mon gila spongebob tingkat popularitinya 2000 semenjak kekal popular spongebob dimumkan produksi musim ke-9 seri nickelodeon angka 200 episode 
musim episode 204 4 spongebob salah seri kartun reka tarik tonton dewasa kanak-kanak kait gambar hidup air aneh situasi sentuh istilah sukar difahami tonton muda senario ironis rumit 
perhati teliti sebahagian tari rancang kait rapat sifat kekanak-kanakan spongebob sahabat karib patrick star usia dewasa sifat lurus kanak-kanak manusia tokoh kecuali giat sifat dewasa 
kepujanggan rock sembah stadium patrick spongebob anak ambil ekor kapis bayi jaga rancang popular tonton remaja dewasa seri siar mtv tampil spike tv the spongebob squarepants movie 19 
november 2004 saksi tampil istimewa david hasselhoff babak aju peran beliau seri tv baywatch harga raih kartun spongebob squarepants gambar spongebob buah pernak-pernik ----- judul 
toyota save mart 350 save mart 300k 1992 save mart supermarkets 300k 1993 save mart supermarkets 300 1994 1997 save mart kragen 350 1998 2000 dodge save mart 350 2001 2006 toyota save 
mart 350 balap jarak 350 kilometer 220 mil kalender nascar sprint cup series infineon raceway sonoma california lomba salah lomba seri piala trek non-oval watkins glen ----- judul 
twitter twitter buah situs web milik operasi twitter inc tawar jejaring sosial upa mikroblog kirim baca pesan kicau 7 tweets kicau teks tulis 140 karakter tampil halaman profil kicau 
lihat kirim batas kirim pesan daftar teman lihat kicau tulis kenal follower kirim terima kicau situs twitter aplikasi eksternal kompatibel telepon seluler pesan singkat sms sedia negara 
situs bas san bruno california san francisco situs kali twitter milik server kantor san antonio texas boston massachusetts bentuk 2006 jack dorsey twitter popularitas dunia milik 100 
juta kadang gambar sms internet twitter milik logo upa ekor burung warna biru nama larry the bird nama nama orang mantan main basket nba larry bird twitter buah diskusi selenggara 
anggota dewan podcasting usaha odeo temu jack dorsey kenal ide twitter individu sms layan komunikasi buah kelompok proyek tanggal 21 buka tanggal 15 juli 2006 twitter usaha april 2007 
popularitas twitter tingkat 2007 festival south by southwest sxsw acara langsung twitter tingkat 20 000 kicau 60 000 reaksi festival positif tanggal 14 september 2010 twitter ganti logo 
luncur desain logo ubah larry the bird tanggal 5 juni 2012 400 000 kicau dikirim-tampil post kuartal 2007 kembang menjad 100 juta kicau dikirim-tampil kuartal 2008 2009 2 miliar kuartal 
kicau dikirim-tampil kuartal 2010 4 miliar kicau dikirim-tampil februari 2010 twitter kirim 50 juta juni 2010 65 juta kicau dikirim-tampil tara 750 kicau kirim detik twitter twitter 
aktif tonjol contoh rekor cipta piala dunia 2010 gemar tulis 2940 kicau detik periode 30 jepang cetak gol lawan kamerun tanggal 14 juni 2010 rekor patah 3085 kicau detik dikirim-tampil 
menang los angeles lakers final nba 2010 tanggal 17 juni 2010 nyanyi michael jackson tinggal dunia tanggal 25 juni 2009 server twitter turun status masuk michael jackson tingkat 100 000 
kicau jam tulis pesan dasar topik tanda pagar hashtag balas pesan tanda pesan atur batas 140 karakter sesuai kompatibilitas pesan sms kenal singkat notasi slang pesan sms batas karakter 
140 tingkat pendek layan url bit ly goo gl tr im jasa hosting konten twitpic tweephoto memozu com notepub akomodasi multimedia isi teks 140 karakter twitter bit ly pendek otomatis url 
dikirim-tampil halaman utama lihat kicau kirim orang teman halaman utama timeline halaman lihat orang kena profil data kicau dikirim-tampil teman akun orang kicau orang masuk halaman 
utama akun orang akun kicau kirim orang masuk halaman utama konten rupa balas cakap langsung tanda orang ajak bicara kicau tanda favorit hilang halaman fungsi pesan langsung sms kirim 
pesan langsung lihat pesan kecuali kirim pesan tagar tulis topik cari topik jenis tulis orang twitter kelompok grup senarai mudah lihat nama username follow garis topik bicara spesifik 
buah frase tanda tagar lepas cepat unggul frase tanda tagar topik hangat trending topic populer upaya padu peristiwa dorong orang bicara topik bantu twitter paham dunia terkadang topik 
rupa hasil sengaja upaya fans selebriti fenomena budaya 2 jenis topik hangat trending topic acu indonesia topik hangat antero dunia trending topic world wide ttww topik hangat indonesia 
trending topic indonesia tti indonesia khusus utama minat fenomena lagu keong racun ariel pan kenal arielpeterporn ashilla zahrantiara kenal shilla ashilla ashillablink justin bieber 
beliebers twilight harry potter 7kulinersbypalingwuenak isi kicau pear analytics twitter rupa salah 10 situs web kunjung dunia alexa trafik web analisis februari 2009 compete com blog 
entry twitter tingkat situs jaring sosial dasar unjung 6 juta unjung maret 2009 nielsen com blog nyata twitter situs tumbuh tercepat--dalam kategori komunitas anggota twitter milik 
tumbuh 1 382 tingkat 475 000 unjung februari 2008 7 juta februari 2009 kicau dikirim-tampil web aplikasi dasar analisis 500 juta kicau sysomos alat aplikasi twitter aplikasi tweetdeck 
salesforce com hootsuite twitterfeed ubersocial snaptu tweetwawa snaptwit simpletweet gravity buah studi sysomos juni 2009 perempuan bentuk buah demografi twitter laki persentase 53 47 
nyata 5 sumbang 75 aktivitas new york milik twitter kembang twitter rancang orang dewasa sarana dukung kerja dominasi remaja fungsi twitter wadah kumpul gemar artis twitter selebritis 
dar basis fans akun selebritis pantau berita sang selebritis selebritis kali menjaing juta pelopor akun selebritis ashton kutcher oprah winfrey britney spears justin bieber lady gaga 
tanggap langgar aman twitter federal trade commission bawa tuduh hadap layan selesai tanggal 24 juni 2010 kali ftc ambil tindak lawan jaring sosial simpang aman selesai twitter langkah 
aman informasi pribadi program aman informasi komprehensif independen audit kali tanggal 21 september 2010 buah cacing komputer worm xss aktif twitter buah akun kirim kicau cacing 
komputer skrip otomatis buka taut mengirim-tampil parah kirim sembul iklan pop-up ad taut situs porno indonesia twitter populer mudah sedia telepon seluler aplikasi dukung indonesia 
duduk peringkat enam negara twitter amerika negara nomor urus twitter 11 twitter hubung teman hubung terima pesan relevan butuh teliti twitter laku bidang sosiologi perilaku buah teliti 
laku bruno goncalves nyata jaring sosial modern bantu orang interaksi kendala biologis fisik batas hubung sosial stabil 12 nielsen online lapor twitter milik tingkat pelihara 40 orang 
henti layan situs potensi capai 10 internet maret 2009 komik strip doonesbury sindir twitter karakter sorot kicau mutakhir topik hangat trend updates supernews twitter candu kicau ria 
gelap harap orang dengar ----- judul facebook akurasiterperiksa facebook buah layan jejaring sosial luncur februari 2004 milik operasi facebook inc 5 september 2012 update facebook 
milik miliar aktif 6 paruh telepon genggam 7 daftar situs profil pribadi teman tukar pesan masuk pemberitahuan otomatis profil gabung grup tari urut dasar kerja sekolah guru ciri khas 
kelompok teman daftar rekan kerja teman facebook mark zuckerberg teman kamar mahasiswa universitas harvard eduardo saverin andrew mccollum dustin moskovitz chris hughes 8 anggota situs 
web batas mahasiswa harvard luas guru boston ivy league universitas stanford situs perlahan buka mahasiswa universitas buka siswa sekolah orang usia minimal 13 survei consumer reports 
mei 2011 7 5 juta anak usia 13 milik akun facebook 5 juta 10 langgar syarat layan situs 9 studi compete com januari 2009 facebook layan jejaring sosial aktif dunia 10 entertainment 
weekly daftar dasawarsa komentar kuntit mantan kasih ulang rekan kerja ganggu teman main scrabulous facebook cipta 11 quantcast facebook milik 138 9 juta unjung as mei 2011 12 social 
media today april 2010 41 6 duduk amerika serikat milik akun facebook 13 tumbuh pasar facebook turun wilayah hilang 7 juta aktif amerika serikat kanada mei 2011 14 nama layan nama buku 
mahasiswa akademik administrasi universitas amerika serikat tuju bantu mahasiswa kenal facebook orang usia minimal 13 daftar situs 15 selesai zuckerberg retas jaring komputer harvard 
lindung salin gambar id pribadi asrama harvard milik buku wajah rektor isi foto informasi dasar mahasiswa facemash tarik 450 unjung 22 000 tampil foto jam udara 16 18 situs langsung 
server grup kampus mati administrasi harvard zuckerberg hukum tembus aman kampus langgar hak cipta langgar privasi individu ancam hukum batal 19 zuckerberg luas proyek semester alat 
studi sosial hadap uji final sejarah seni unggah 500 lukis augusta situs webnya gambar halaman kotak komentar 18 buka situs teman kelas catat semester zuckerberg tulis kode situs web 
januari 2004 inspirasi editorial the harvard crimson insiden facemash 20 4 februari 2004 zuckerberg luncur the facebook situs web thefacebook com 21 enam situs luncur senior harvard 
cameron winklevoss tyler winklevoss divya narendra tuduh zuckerberg sengaja alih percaya bantu jejaring sosial nama harvardconnection com ide buah produk saing 22 keluh harvard crimson 
surat kabar buah investigasi senior aju tuntut hukum hadap zuckerberg selesai 23 anggota batas mahasiswa harvard college mahasiswa sarjana harvard daftar situs 24 eduardo saverin bisnis 
dustin moskovitz programer andrew mccollum seniman grafis chris hughes gabung zuckerberg bantu promosi situs web maret 2004 facebook luas stanford columbia yale 25 situs buka sekolah 
ivy league universitas boston universitas new york mit perlahan universitas kanada amerika serikat 26 27 facebook inkorporasi musim panas 2004 usaha sean parker saran zuckerberg angkat 
presiden usaha 28 juni 2004 facebook pindah pusat operasi palo alto california 25 usaha terima investasi damping paypal peter thiel 29 usaha hapus the nama beli nama ranah facebook com 
2005 nilai 200 000 30 facebook luncur versi sekolah september 2005 anggap zuckerberg tahap logis 40 jaring sekolah butuh undang gabung 41 facebook luas syarat anggota karyawan usaha 
masuk apple inc microsoft 42 facebook buka tanggal 26 september 2006 orang usia 13 alamat surel sah 43 44 24 oktober 2007 microsoft beli 1 6 saham facebook nila 240 juta facebook nilai 
15 milyar 45 beli microsoft liput hak iklan internasional facebook 46 oktober 2008 facebook buka kantor pusat internasional dublin irlandia 47 september 2009 facebook alami arus kas 
positif kali 48 november 2010 secondmarket inc buah bursa saham usaha swasta nilai facebook capai 41 milyar kalah ebay tipis usaha web as google amazon 49 facebook incar kandidat 
potensi tawar perdana 2013 50 lintas facebook tingkat stabil 2009 unjung facebook kalah google 13 maret 2010 51 maret 2011 lapor facebook hapus 20 000 profil situs alas masuk spam 
konten pakai umur upaya dorong aman siber 52 2011 facebook rencana pindah kantor bekas kampur sun microsystems menlo park california 53 54 statistik doubleclick lihat facebook raih 
triliun tampil halaman juni 2011 situs web kunjung dunia 55 google situs web hitung peringkat doubleclick studi nielsen media research rilis desember 2011 facebook situs web akses 
amerika serikat 56 maret 2012 facebook luncur app center buah toko gerak daring jual aplikasi hubung facebook toko sedia web gerak iphone android 57 april facebook beli aplikasi 
instagram nilai us 1 1 2013 miliar 58 mei 2012 facebook akuisisi usaha muda glancee operasi bidang jelajah sosial 59 facebook inc tawar perdana tanggal 17 mei 2012 harga saham 38 lembar 
nilai usaha capai 104 miliar nilai usaha sejarah 60 ipo zuckerberg 22 saham facebook 57 hak suara 61 ipo hasil galang 16 miliar ipo sejarah amerika serikat 62 63 saham dagang 18 mei 
saham usaha harga ipo cetak rekor volume dagang ipo 64 ipo regulator securities and exchange commission selidik laksana ipo klaim tumbuh facebook lemah pegang saham 65 facebook iklan 
microsoft rekan eksklusif facebook layan iklan spanduk 66 facebook layan iklan masuk inventaris iklan microsoft comscore buah usaha riset pasar internet facebook data unjung google 
microsoft yahoo 67 2010 tim aman facebook luas upaya risiko privasi 68 6 november 2007 facebook luncur facebook beacon usaha gagal iklan teman beli teman facebook milik tingkat klik ctr 
rendah iklan situs web iklan spanduk terima klik facebook banding web 69 arti persentase facebook klik iklan banding situs web google klik iklan hasil cari 8 80 000 klik juta cari 70 
facebook klik iklan 0 04 400 klik juta halaman 71 sarah smith dulunya manajer operasi jual daring facebook kampanye iklan milik tingkat klik serendah 0 05 0 04 tingkat klik iklan 
cenderung turun minggu 72 tingkat klik jejaring sosial saing myspace banding kisar 0 1 2 5 kali facebook rendah banding situs web tingkat klik facebook rendah facebook cerdas teknologi 
perangkat blokir iklan sembunyi iklan muda pintar abai pesan iklan myspace habis jajah isi facebook habis komunikasi teman perhati alih iklan 73 halaman merek produk usaha lapor tingkat 
klik 6 49 kirim dinding 79 involver buah platform pasar sosial juli 2008 usaha tingkat klik 0 7 facebook 10 kali tingkat klik kampanye iklan facebook klien rena software usaha ubah 1 1 
juta tampil 8 000 kunjung situs 80 studi iklan video facebook 40 lihat video saksi industri 25 iklan video spanduk 81 facebook milik 1 700 karyawan kantor 12 negara 82 kena milik 
facebook mark zuckerberg milik 24 saham usaha accel partners 10 digital sky technologies 10 83 dustin moskovitz 6 eduardo saverin 5 sean parker 4 peter thiel 3 greylock partners 
meritech capital partners 1 2 microsoft 1 3 li ka-shing 0 75 interpublic group 0 5 kelompok karyawan bekas karyawan selebriti milik 1 masuk matt cohler jeff rothschild adam angelo chris 
hughes owen van natta reid hoffman mark pincus milik milik usaha 30 sisa milik karyawan selebriti investor asing 84 adam angelo kepala bidang teknologi teman zuckerberg undur mei 2008 
lapor klaim zuckerberg tengkar tarik milik usaha 85 15 november 2010 facebook fb com american farm bureau association nilai 11 januari 2011 farm bureau jual ranah us 8 5 juta beli fb 
com puluh jual ranah mahal sejarah 86 profil lengkap foto daftar tari pribadi informasi kontak informasi pribadi komunikasi teman pesan pribadi fitur obrol gabung grup tari halaman suka 
halaman gemar 19 april 2010 urus organisasi maksud iklan 87 cegah keluh privasi facebook izin atur privasi pilih lihat profil 88 situs web gratis ambil untung iklan iklan spanduk 89 
facebook butuh nama foto profil akses orang kontrol lihat informasi temu cari manfaat atur privasi 90 media banding facebook myspace beda utama situs tingkat kustomisasinya 91 beda 
syarat facebook atur identitas asli langkah terap myspace 92 myspace izin dekorasi profil html cascading style sheets css facebook izin teks mentah 93 facebook milik fitur interaksi 
salah dinding kotak halaman profil izin teman kirim pesan 94 colek kirim colek virtual pemberitahuan memberitahu colek 95 foto unggah album foto 96 status memberitahukan teman kena 
tindak 97 gantung atur privasi orang lihat buah profil lihat dinding juli 2007 facebook izin kirim lampir dinding beda dinding batas konten teks 94 facebook fitur situs 6 september 2006 
news feed luncur halaman utama memberitahukan informasi ubah profil acara ulang teman 98 kirim spam memainipulasi fitur-fitur acara bohong ulang bohong tarik perhati profil kampanye 99 
news feed muncul ketidakpuasan facebook keluh beranta penuh informasi anggap mudah lacak aktivitas orang ubah status hubung acara cakap 100 respon zuckerberg kirim maaf gagal situs 
masuk fitur privasi atur kontrol hadap jenis informasi otomatis teman cegah kelompok teman lihat aktivitas ubah profil kirim dinding teman 101 tanggal 23 februari 2010 facebook paten 
102 hadap rangkai aspek news feed-nya paten cakup news feed pranala kirim partisipasi aktivitas 103 paten dorong facebook ambil tindak hadap situs langgar paten twitter 104 atur privasi 
atur album individu batas kelompok lihat privasi album atur rupa teman lihat privasi album atur facebook lihat fitur aplikasi foto tag tanda buah foto sebauh foto isi orang teman tanda 
teman foto tindak kirim pemberitahuan teman tanda taut lihat foto 110 facebook notes kenal 22 agustus 2006 buah fitur blog izin tag tanam gambar impor blog xanga livejournal blogger 
layan blog 43 minggu 7 april 2008 facebook rilis aplikasi pesan instan bas comet 111 nama chat profil 112 izin komunikasi teman fungsi pesan instan bas desktop facebook luncur gifts 8 
februari 2007 kirim hadiah virtual teman muncul profil terima hadiah harga 1 00 pesan pribadi hadiah 113 114 tanggal 14 mei 2007 facebook luncur marketplace kirim iklan pendek gratis 
115 marketplace banding craigslist cnet beda utama daftar kirim marketplace lihat jaring daftar kirim craigslist lihat orang 116 tanggal 20 juli 2008 facebook luncur facebook beta 
desain ulang antarmuka jaring mini-feed dinding gabung profil pisah tab usaha lihat sederhana 117 pilih pindah facebook pindah versi halaman september 2008 118 tanggal 11 desember 2008 
facebook uji proses daftar mudah 119 tanggal 13 juni 2009 facebook kenal fitur usernames halaman taut url simpel http www facebook com facebook banding http www facebook com profile php 
id 20531316728 120 telepon pintar tawar akses facebook ramban web aplikasi aplikasi facebook resmi luncur iphone os android os webos nokia research in motion sedia aplikasi facebook 
telepon genggam 150 juta aktif akses facebook telepon genggam daftar 200 operator 60 negara tanggal 15 november 2010 facebook layan facebook messages media ceo mark zuckeberg orang 
alamat surel facebook com surel luncur fitur antisipasi bunuh gmail sistem luncur situs gabung pesan teks pesan instan surel pesan reguler liput atur privasi layan facebook juluk 
project titan facebook messages makan 15 kembang 121 122 comscore facebook situs jaring sosial dasar unjung kalah saing utama myspace april 2008 123 comscore lapor facebook tarik 130 
juta unjung mei 2010 buah tingkat 8 6 juta orang 124 alexa peringkat facebook situs web lintas dunia 60 7 september 2006 september 2007 peringkat ke-2 dunia 125 quantcast 126 compete 
com 127 facebook peringkat ke-2 lintas as situs web populer unggah foto total 50 milyar unggah foto 128 2010 sophos security threat report 2010 laku mungut suara 500 firma 60 percaya 
facebook jaring sosial milik ancam aman banding myspace twitter linkedin 68 facebook salah situs jaring sosial populer negara bahasa inggris masuk kanada 129 britania raya 130 amerika 
serikat 131 132 133 134 pasar internet regional penetrasi facebook amerika utara 69 timur tengah-afrika 67 amerika latin 58 eropa 57 asia-pasifik 17 135 situs menang harga top 100 
classic websites pc magazine 2007 136 people voice award webby awards 2008 137 studi 2006 laku student monitor buah usaha riset pasar mahasiswa perguruna bas new jersey facebook populer 
sarjana sejajar bir populer banding ipod peringkat 138 maret 2010 hakim richard seeborg perintah tuju selesai kelompok lane facebook inc tuntut hukum kelompok muncul program facebook 
beacon 2010 facebook menang best overall startup or product crunchie kali 139 salah usaha silicon valley lead411 140 survei juli 2010 american customer satisfaction index facebook skor 
64 100 usaha swasta puas langgan industri sistem berkas elektronik irs maskapai terbang usaha kabel alas facebook skor rendah privasi ubah antarmuka situs hasil news feed spam 141 
desember 2008 mahkamah agung teritori kota australia atur facebook rupa protokol sah layan pemberitahuan adil dakwa rupa adil hukum dunia panggil adil kirim facebook ikat hukum 142 
maret 2008 hakim bantu adil selandia bru david glendall izin layan berkas hukum craig axe usaha axe market garden laku facebook 143 usaha virgin atlantic airways facebook maksud hubung 
karyawan pecat karyawan kirim 144 2005 pakai facebook luas kerja facebooking proses cari profil orang profil 145 2008 collins english dictionary facebook 146 desember 2008 new oxford 
american dictionary kerja unfriend definisi hapus orang teman buah situs jaring sosial facebook decided to unfriend my roommate on facebook after we had fight 147 april 2010 the new 
york times negara milik facebook amerika serikat britania raya indonesia 148 indonesia negara facebook dunia amerika serikat 24 juta 10 total duduk indonesia 149 2010 openbook buah 
situs web parodi advokasi pribadi 150 cari bas teks hadap kirim dinding sedia orang internet tulis the wall street journal temu 2010 aplikasi facebook kirim informasi identifikasi lusin 
usaha iklan lacak internet aplikasi referer http papar identitas teman facebook laku tindak mati aplikasi langgar atur 151 facebook hadap kontroversi situs blokir negara masuk republik 
rakyat cina 152 vietnam 153 iran 154 uzbekistan 155 pakistan 156 suriah 157 bangladesh alas beda anti-islam konten diskriminasi agama izin facebook situs larang negara dunia facebook 
larang kantor cegah karyawan buang 158 privasi facebook aman akun tembus kali facebook hasil selesai tuntut hukum kena klaim kode sumber properti intelektual 159 peran facebook proses 
politik amerika serikat muncul januari 2008 new hampshire facebook abc saint anselm college bekerjasama izin umpan langsung kena debat partai repbulik demokrat tanggal 5 januari 160 161 
162 charles gibson moderator debat dana center for the humanities saint anselm college facebook partisipasi grup debat atur dasar topik daftar pilih kirim 163 1 000 000 orang menginstal 
aplikasi us politics facebook partisipasi aplikasi ukur respon hadap komentar lontar kandidat debat 164 debat komunitas masyarakat alami remaja facebook populer kuat interaksi suara 
artikel tulis michelle sullivan uwire com ilustrasi efek facebook pengaruh tingkat suara remaja dukung kandidat politik muda libat populasi remaja milu 2008 165 februari 2008 buah grup 
facebook nama one million voices against farc acara hadir ratus ribu duduk kolombia memrotes angkat senjata revolusioner kolombia kenal farc bahasa spanyol 166 agustus 2010 salah situs 
perintah resmi korea utara uriminzokkiri gabung facebook 167 2010 orang direktur sehat masyarakat inggris pimpin staf teliti sifilis taut salah sipil wilayah britania facebook lapor 
teliti kecam facebook abai beda korelasi kausalitas 168 ----- judul roush fenway racing sprint cup series 16 greg biffle17 ricky stenhouse jr 99 carl edwards nationwide series 6 ricky 
stenhouse jr 16 trevor bayne60 carl edwards sprint cup series 16 3m17 best buy99 fastenal best buy kellogg ups roush fenway racing roush racing buah tim balap kompetisi balap nascar 
salah tim ajang balap nascar roush kompetisi seri sprint nationwide camping world truck series arca re max series roush kali pasuk saing nascar 1988 tim saing menang juara balap drag 
balap mobil sport seri 1960-an bisnis balap buah cabang wirausaha sukses milik jack roush kantor livonia michigan operasional nascar bas concord north carolina pusat usaha tim hasil 
tang juara seri piala sprint back-to-back 2003 balap matt kenseth 2004 balap kurt busch ----- judul toyota toyota motor corporation tmc bahasa jepang tyo 7203 nyse tm lse tyt buah 
pabrikan mobil jepang pusat toyota aichi toyota rupa pabrikan hasil mobil dunia samping produksi mobil toyota layan finansial mebuat robot tmc rupa anggota grup toyota produksi mobil 
merek toyota lexus scion milik saham daihatsu hino milik saham subaru isuzu toyota motor corporation september 1933 divisi mobil pabrik tenun otomatis toyoda divisi mobil usaha pisah 27 
agustus 1937 cipta toyota motor corporation berangkat industri tekstil usaha produksi 1 mobil 50 menit nyata nama toyota enak pakai nama keluarga toyoda tonggak tarik jalan toyota 
toyota rupa pabrikan mobil dunia unit sales net sales pabrikan jepang hasil 8-8 5 juta unit mobil dunia banding industri otomotif nama merek dagang honda soichiro honda daimler-benz 
gottlieb daimler karl benz ford henry ford nama toyoda pakai merek berangkat pikir sederhana visi toyoda enak dengar akrab kenal diplesetkan toyota sakichi toyoda lahir februari 1867 
shizuoka jepang pria kenal temu usia bas toyoda abdi hidup ajar kembang rakit tekstil usia 30 toyoda selesai mesin tenun cikal rakit toyota toyoda automatic loom works ltd november 1926 
hak paten mesin tekstil otomatis jual platt brothers amp co ltd inggris britania raya hasil jual paten modal kembang divisi otomotif 1933 toyoda bangun divisi otomotif tim kendali anak 
kiichiro toyoda tiada henti hasil inovasi zaman mesin tipe hasil rampung 1934 mesin cangkok prototipe mobil tumpang a1 divisi otomotif toyoda hasil truk model g1 1936 luncur mobil 
tumpang toyoda aa nama toyoda model kembang prototipe model a1 lengkap bodi mesin kendara harap mobil rakyat tunggu lahir usaha otomotif lepas industri tekstil 1937 resmi divisi 
otomotif pakai nama toyota toyoda nama industri tekstil ambil nama toyota bahasa jepang wakil 8 karakter delapan angka untung kalang masyarakat jepang alas anggap masuk akal industri 
otomotif rupa bisnis gaya hidup buah nama dengar sisi nama toyoda anggap kaku bisnis dinamis ubah toyota ayal 1937 rupa era lahir toyota motor co ltd cikal raksasa toyota motor corp tmc 
1938 koromo plant jepang nama honsha plant rupa toyota establishment exhibit room plant susun dasar teori just in time lengkap fasilitas asrama rumah sakit toko semangat inovasi 
kiichiro toyoda redup toyota kembang hasil kendara tangguh era 1940-an toyota sibuk kembang modal masuk masuk usaha lantai bursa tokyo osaka nagoya 1947 jual mobil toyota negeri capai 
100 000 kendara era perang dunia 1950-an rupa bukti toyota hasil kendara serba tangguh kendara jeep akrab jepang inspirasi mobil toyota kembang prototipe land cruiser 1950 toyota toyota 
motor sales co ltd anak usaha toyota motor co ltd tangan jual pasar distribusi toyota luncur resmi model land cruiser model bj juli test drivernya ichiro taira uji coba hasil inspirasi 
tokoh samurai heikuro magaki daki gunung atago kuda 1643 taira kemudi toyota bj-nya kuil fudo kota okasaki pakai promosi tangguh mobil medan selang toyota land cruiser tanding dominasi 
jeep willys model toyota land cruiser terima pasar sulit tembus amerika utara model toyota masuk pasar bahan dunia masuk indonesia kenal toyota hardtop land cruiser fj40 45 afrika model 
toyota land cruiser technical alias jip senjata bekal senapan mesin ringan berat senjata basoka tolak recoilless bazooka terjun konflik senjata kerja tangguh toyota kenal toyota land 
cruiser kembang model favorit dunia sedan 1961 toyota model publica luncur model corolla toyota corolla debut 1966 sedan mungil generasi pakai gerak ubah tatanan sedan bongsor populer 
tuju arah sedan kompak irit ringkas pasuk 1975 corolla masuk generasi jual 5 juta unit takjub kokoh mesin mobil corolla indonesia mesin kendara niaga keluarga serbaguna toyota kijang 
generasi kenal kijang buaya jalan global produk toyota sadar grafik logo indonesia jumpa kendara bermerk toyota toyota kijang logo toyota grill bonnet hidung mobil 1989 toyota putus 
lingkar oval elips hasil huruf ellips isyarat the spirit of understanding in design lingkar keliling lingkar ellips bentuk bukti jaga pengaruh keliling 1990-an toyota bukti mobil jepang 
saing mobil eropa amerika toyota celica hasil juara rally dunia toyota camry mobil laris amerika 1999 toyota akuisisi 51 19 saham daihatsu 2001 toyota beli 50 11 saham hino presiden 
toyota motor industries presiden toyota motor corporation ceo toyota motor corporation ketua toyota motor corporation toyota salah produsen otomotif dunia kembang teknologi hibrida 
usaha produksi jual mobil hibrida komersial contoh toyota prius sedia opsi hibrida mobil camry divisi lexus toyota teknologi hibrida nama hybrid synergy drive lexus nama lexus hybrid 
drive jual mobil hibrida toyota dunia capai juta unit tanggal 31 mei 2007 capai 2 juta unit tanggal 31 agustus 2009 jual mobil hibrida 50 negara 5 6 jual mobil hibrida toyota pimpin 
prius total jual 1 43 juta unit agustus 2009 5 ceo toyota komitmen mobil kendara hibrida 7 8 lexus milik jajar mobil hibrida gs 450h rx 400h ls 600h ls 600h toyota ketes kendara toyota 
plug-in hv jepang amerika serikat eropa chevrolet volt milik gm mobil baterai lithium-ion beda mobil jalan bensin mesin elektrik mobil elektrik hibrida plug-in harap ramah lingkung 
mobil hibrida 9 10 april 2011 toyota new plug-in prius hadir 2012 toyota merk nama lexus rapat rahasia petinggi toyota 1983 presiden toyota eiji toyoda muka toyota produksi mobil mewah 
proyek nama proyek f1 1989 mobil wujud lexus ls 400 kenal north american international auto show 1989 konsep nama lepas image mobil rumah tangguh lexus mudah terima pasar amerika 
serikat kalang otomotif mobil lexus orang lupa toyota jepang pabrikan mobil usaha berangkat industri tekstil situs resmi toyota worldwide ----- judul kapal induk kapal induk bahasa 
inggris carrier vessel cv kapal perang muat pesawat tempur tugas pindah kuat udara armada angkat laut dukung operasi angkat laut pusat komando operasi kuat detterence efek gentar lawan 
kapal bawa pesawat kapal induk milik fleksibilitas tempur banding jenis kapal perang tempur kapal induk milik fungsi intai superioritas udara bantu tsunami aceh 2004 angkat laut amerika 
serikat turun 1 kapal induk bantu manusia korban cari orang hilang angkut jenazah korban kapal induk kali angkat laut inggris jelang perang dunia negara barat masuk amerika serikat 
enggan kuat angkat laut utama konsep konvensional armada angkat laut dominasi kapal jelajah berat kapal jelajah kapal usak destroyer ukur meriam kapal induk pandang rentan riskan 
operasi maritim angkat laut jepang kaigun kapal induk efektif perang dunia akibat janji maritim inggris amerika jepang perancis jerman pakat rasio tonase 5 5 3 1 5 1 5 usa inggris 
jepang perancis jerman jepang akal kapal induk ukur lengkap kuat udara mati tuai marah militer bukti rekayasa jepang serang pearl harbour 9 desember 1941 sadar barat fungsi kapal induk 
laku serang mati instalasi sasar lawan perang pasifik jepang milik 6 kapal induk akagi kaga soryu hiryu shokaku zuikaku 2 kapal induk ringan hosho ryujo jepang hilang 4 kapal induk 
tempur midway akagi kaga soryu hiryu ofensif jepang kapal induk henti arti segi bahan bakar jenis kapal induk kapal induk mesin tenaga nuklir reaktor nuklir kapal hubung turbin uap 
tenaga uap hasil kapal induk gerak kapal sumber tenaga listrik tenaga uap atur tekan catapult kapal induk luncur pesawat armada amerika serikat kapal kode cvn contoh kapal induk nuklir 
uss ronald reagan uss kitty hawk uss enterprise kapal induk mesin tenaga diesel contoh 25 de mayo argentina giuseppe garibaldi italia rtn chakkri narruebet thailand armada amerika 
serikat kode cv jarang kapal induk ukur ringan milik sky jump luncur pesawat darat pesawat laku vertikal pesawat pesawat pesawat pesawat tempur jenis khusus av-8 harrier usa harrier 
plus inggris yak 38 forger yak 141 freehand rusia helikopter pesawat tempur rusia lengkap laser mudah darat negara kapal induk jenis biaya awat operasional rendah kapal induk jenis ctol 
contoh kapal induk jenis hms invincible hms ark royal inggris giuseppe garibaldi italia prince de asturias spanyol viraat vikrant india novorossysk rusia chakri narruebet thailand uss 
tarrawa usmc kapal induk 3 jenis lihat jenis gerak gerak nuklir diesel turbine f-18c vfa-147 uss nimitz cvn-68 a-18c hornet luncur kapal induk uss abraham lincoln cvn 72 a-18f super 
hornet darat uss kitty hawk pesawat dassault rafale kapal induk charles de gaulle pesawat dassault rafale pesawat super etendart kapal induk charles de gaulle sukhoi su-33 kapal induk 
admiral kuznetsov sukhoi su-33 kapal induk admiral kuznetsov helikopter mh-60s sea hawk geladak kapal induk uss ronald reagan cvn 76 av-8b harrier darat flight deck kapal uss peleliu 
lha 5 mv-22 osprey korp marinir darat kapal uss bata lhd 5 mcdonnell douglas f-4s phantom al darat kapal induk uss midway cv-41 pesawat av-8b harrier dek kapal induk uss peleliu lha 5 
dassault-breguet super etendard kapal induk perancis cl menceau pesawat f-14a tomcat tail hook arah kapal induk uss john kennedy cv 67 a-7e-16-cv corsair kapal induk uss midway cv-41 
a-18f super hornet darat kapal induk uss dwight eisenhower cvn 69 a-18e super hornet darat kapal uss ronald reagan cvn 76 a-18c hornet darat dio kapal uss john stennis cvn 74 grumman 
a-6e intruder darat kapal uss enterprise cvn-65 a-18 hornet darat kapal uss harry truman cvn 75 f-18 luncur kapal uss abraham lincoln cvn-72 kapal uss theodore roosevelt cvn 71 pesawat 
al argentina dassault super etendard kapal uss ronald reagan cvn 76 kapal uss harry truman cvn 75 pesawat yak-36 forger -38 kapl induk sovyet kiev cvhg kapal induk sovyet kiev-class 
pesawat tempur yak-38 -38 kapal induk novorossiisk helikopter ka-25 hormone kapal induk sovyet minsk cvhg general dynamics f-111b kapal induk uss coral sea cva-43 general dynamics 
f-111b kapal induk uss coral sea cva-43 general dynamics f-111b kapal induk uss coral sea cva-43 f-14d tomcat kapal induk f-14d tomcat kapal uss constellation cv 64 f-14d tomcats kapal 
induk uss theodore roosevelt cvn 71 ----- judul b-2 spirit northrop grumman b-2 spirit pesawat perang teknologi stealth pengemboman stealth bomber pesawat bahan thermoplastic pakai 
angkat perang udara as northrop grumman kontraktor utama bom angkat udara as siluman b-2 spirit pesawat kali kenal publik 1988 terbang perdana 17 juli 1989 status aktif pesawat terbang 
cepat mudah musnah lihat northrop grumman kembang lapis serap radar lestari karakteristik stealth b-2 drastis awat bahan kenal bahan alternatif frekuensi ahfm semprot robot kendali 
independen misi pesawat hancur basis pangkal militer musuh lihat radar b-2 tembus perisai tahan udara radar canggih pesawat serang target 50 000 kaki 16 656 kilometer laut jangkau 6 000 
nm isi bahan bakar unrefueled 10 000 nm kali isi bahan bakar terbang titik dunia jam puluh buah b-2 spirit kirim kali pangkal angkat udara whiteman missouri desember 1993 layan 
operasional b-2 spirit capai tingkat andal 90 laku serang dadak buah nilai terbit usaf b-2 spirit senjata presisi laku kerja 75 pesawat konvensional tugas misi negeri kembang buah 
sistem hangar angkut tuju negara buah sistem hangar milik 126 kaki lebar 55 kaki 250 kaki hanggar hangar ego garcia samudera hindia kembang sistem hangar akli habis tunai buah misi b-2 
spirit whiteman afb pelihara fitur stealth pesawat b-2 spirit kali operasi bebas irak maret april 2003 maret 2005 skuadron b-2 kali pangkal angkat udara andersen guam pesawat tempur b-1 
and b-52 dukung kuat tahan komando usaf asia pasifik fokus perang timur siluman kerap lihat area kosovo iraq afghanistan pesawat futuristik bentuk segitiga habis usd 737 juta 2 2 miliar 
unit biaya pesawat bomber siluman pesawat militer mahal dunia b-2 spirit pesawat bawa bom bomber teknologi siluman stealth andal au as operasional jarak pesawat b-2 spirit masuk salah 
bom strategis kalang militer unik masuk karakteristik siluman pesawat bom tembus tahan musuh ketat presisi jatuh bom target vital milik lawan b-2 spirit operasi militer irak bomber 
strategis b-2 spirit milik operasi as pesawat siluman rupa padu daya jelajah kapasitas angkut senjata teknologi stealth tanding kuat militer udara isi ulang bahan bakar b-2 spirit 
tempuh terbang 6 000 mil laut kali isi ulang bahan bakar udara pesawat tempuh jarak 10 000 mil laut kapasitas angkut 20 ton senjata konvensional nuklir kirim kondisi cuaca b-2 milik 
ubah hasil konflik misi bom pesawat bom b-2 spirit kembang 1978 program atb advanced technology bomber program atb publik 1981 tanggal 22 november 1988 public bomber strategis pabrikan 
northrop grumman laku terbang perdana 17 juli 1989 pesawat bomber strategis sulit cari tanding b-2 spirit milik harga mahal pesawat militer harga mahal sejarah terbang militer situs www 
time com informasi harga 1 unit b-2 spirit us 2 4 miliar biaya operasional awat kalah mahal jam terbang pesawat butuh awat 124 jam militer as rencana beli 132 unit bomber b-2 spirit 
bentur harga mahal 21 unit realisasi beli celaka timpa 1 unit b-2 spirit pangkal udara andersen guam b-2 kuat au as 20 unit 19 unit b-2 spirit bas pangkal udara whiteman unit b-2 spirit 
pangkal udara edward california kembang perangkat lunak system senjata pesawat milik alat serba canggih b-2 spirit stealth bomber alami kelabu pesawat bom supercanggih b-2 jatuh gagal 
take off pangkal udara andersen guam pulau pasifik sabtu 23 2 2008 10 45 insiden pesawat antiradar juluk siluman jatuh kenal publik 1988 kapten sheila johnston juru bicara komando 
tempur udara pusat pangkal udara langley virginia as insiden pilot lapor hasil pesawat bawa amunisi selamat awak rahasia nama tempur 509 selidik celaka johnston mayor eric hilliard 
pangkal udara hickham hawaii pesawat b-2 bobot 152 6 ton jatuh lepas landas pesawat jenis celaka pesawat laju 716 km jam luncur jadwal terbang operasi akibat celaka pesawat tempur 
langsung aman guam pesawat siluman b-2 jatuh pesawat siluman hasil lepas landas pesawat panggil pangkal insiden operasional pesawat april 2008 juru bicara pentagon geoff morrell 
konfirmasi menteri tahan robert gates gates lawat negara pasifik masuk indonesia tolak ----- judul serang jantung serang jantung bahasa inggris myocardial infarction acute myocardial 
infarction mi ami henti alir darah tuju jantung akibat sel jantung mati sakit jantung rupa mati nomor orang dewasa amerika amerika serikat sakit jantung stroke sakit periferal arterial 
rupa sakit mati dunia derita sakit kategori sakit lepas gaya hidup sehat laku iring ubah pola hidup faktor picu serang jantung rokok konsumsi makan berkolestrol gerak malas olahraga 
stres istirahat jantung organ upa otot bentuk kerucut rongga basis puncak apex-nya puncak miring belah kiri berat jantung 300 gram rujuk jantung fungsi pompa efisien otot jantung rongga 
rongga kontraksi ganti laju denyut jantung kerja pompa kendali alami atur irama kelompok khusus nodus sinotrialis letak dinding serambi kanan buah impuls listrik transmisi nodus 
sinotrialis serambi kontraksi serentak arus listrik dinding bilik gilir bilik kontraksi serentak periode kontraksi systole periode buah periode relaksasi pendek 0 4 detik diastole 
impuls nodus sinotrialus hasil 60 72 impuls menit jantung santai produksi impuls kendali sistem syaraf sistem syaraf otonom kerja sistem listrik built-in hasil kontraksi otot jantung 
beirama denyut jantung serang jantung kondisi rusa alami otot jantung myocardium akibat dadak pasok darah otot jantung pasok darah jantung salah nadi koroner blokade akibat spasme 
encang nadi koroner akibat gumpal darah thrombus otot jantung pasok nadi blokade henti fungsi splasme reda gejala hilang otot jantung fungsi normal crescendo angina coronary 
insufficiency pasok darah jantung henti sel sangkut alami ubah permanen jam otot jantung maksud alami turun mutu rusak permanen otot mati infark gejala orang beda buah serang jantung 
sakit nyaman samar sesak dada kadang buah serang jantung timbul nyaman ringan disalahartikan ganggu cerna lepas perhati deteksi buah serang jantung jalan periksa ecg alas kait serang 
jantung hadir nyeri buruk alami sesak jepit dada tenggorok perut kucur keringat panas dingin kaki asa sakit takut ajal nyaman duduk banding baring napas sesak santai mual pusing muntah 
parah kolaps pingsan gejala spesifik salah buah serang jantung petir siang bolong serang jantung puncak bencana buah proses rusa langsung libat kejut emosional kacau fisiologis lelah 
mental tanda subyektif samar dokter latih ukur obyektif abai dasar gejala orang dokter nalar gejala isyarat serang jantung curiga kuat tampil si derita tingkat tekan darah bunyi detak 
jantung dokter kirim periksa ecg uji darah nyeri dokter barangkali sunti penghilangrasa nyeri periksa nyeri takut bawa jurang gejala jantung nyeri timbul dampak psikologis jangka ecg 
tanda serang jantung periksa ulang kadang uji ubah diagnosis gantung periksa darah jantung sel tubuh kandung bahan kimia khusus enzim sel jantung alami rusa enzim lepas edar alir darah 
buah serang jantung kadar enzim langsung enzim lekas urai deteksi enzim lepas jam bebera tinggal darah minggu ----- judul amerika serikat akurasiterperiksa bangsa indian migrasi asia 
datar amerika serikat 15 000 1500 bangsa eropa wabah sakit perlahan-lahan populasi migrasi kolonisasi eropa 1600 utama inggris amerika serikat bentuk belas koloni inggris bentang 
pesisir atlantik kembang sistem ekonomi sistem politik demokratis pisah inggris selisih inggris kolonis amerika pecah revolusi amerika tanggal 4 juli 1776 suara bulat delegasi 13 koloni 
inggris memproklamirkan merdeka amerika serikat negara hasil kalah inggris perang revolusi perang rupa perang merdeka hasil kalah imperium eropa 9 10 konstitusi laku kali rumus 17 
september 1787 amandemen laku modifikasi pasal ubah isi teks asli puluh amandemen kolektif kenal bill of rights sah 1791 atur kena jamin hak sipil dasar bebas 1507 kartografer jerman 
martin waldseem ller buah peta dunia america rujuk benua barat nama nama dasar orang jelajah kartografer italia nama amerigo vespucci 16 dokumentasi kait frasa united states of america 
buah esai anonim terbit surat kabar virginia gazette williamsburg virginia 6 april 1776 17 18 juni 1776 thomas jefferson frasa united states of america huruf kapital baris judul rancang 
deklarasi merdeka 19 20 versi deklarasi merdeka judul ganti united states of america 21 1977 pasal konfederasi resmi nyata nama konfederasi the united states of america 22 bentuk pendek 
united states negara serikat kerap bentuk standar negara bentuk usa america of internasional kadang the states columbia populer puisi lagu 1700-an 23 kali muka christopher columbus 
dasar nama distrik columbia standar rujuk warga negara amerika serikat american united states american rujuk hubung amerika serikat bahasa inggris istilah american jarang rujuk subjek 
kait amerika serikat nyata amerika buah benua negara benua istilah amerika rujuk kait amerika serikat 24 frasa united states fungsi bentuk jamak deskripsi kena kumpul negara merdeka 
amandemen ketigabelas konstitusi amerika serikat sah 1865 tulis the united states are frasa fungsi bentuk tunggal perang saudara nyata the united states is bentuk tunggal standar bentuk 
jamak tahan idiom these united states 25 beda anggap salah cermin beda kumpul negara states buah negara daulat country 26 bahasa non-inggris nama negara terjemah frasa united states 
united states of america kenal america inisial singkat terkadang spanyol united states estados unidos states united singkat ee uu huruf ganda tanda bentuk jamak spanyol 27 bahasa 
indonesia nama amerika serikat frasa united states of america bentuk singkat as amerika mukim inggris pesisir atlantik faktor bentuk amerika serikat koloni virginia 1607 koloni plymouth 
1620 100 000 puritan migrasi new england utama koloni massachusetts bay 1614 belanda duduk wilayah kelak bentuk new york koloni nama new netherland koloni diambilalih inggris 1674 
pengaruh belanda kuat tahan utara new york city hudson valley generasi imigran afrika budak kolonisasi 30 ganti abad ke-18 imigran afrika sasar utama budak koloni 31 mekar carolina 1729 
kuasa georgia 1732 belas koloni inggris kelak amerika serikat bentuk 32 koloni milik perintah daerah wajib tunduk abdi tanah leluhur inggris koloni legal dagang budak afrika 33 angka 
lahir angka mati rendah imigrasi stabil duduk kolonial tumbuh pesat muncul gera bangkit kristen periode 1730-an 1740-an kenal great awakening picu semangat juang bebas agama perang 
perancis-indian pasu inggris hasil rebut kanada perancis koloni kanada pisah politik koloni selatan kecuali duduk asli amerika ungsi ketigabelas koloni inggris milik populasi 2 6 juta 
jiwa 1770 total populasi inggris total populasi belas koloni kelak bentuk amerika serikat budak kulit hitam 34 ekspansi kolonial inggris arah barat suku asli mukim upaya tahan mukim 
sekutu bangsa eropa perang sisi mukim inggris belas koloni subjek pajak inggris kolonis milik wakil parlemen britania raya sikap hadap budak ubah negara larang dagang budak internasional 
39 perintah federal kriminalisasi giat impor ekspor budak 1807 40 negara utara hapus budak 1780 1804 produksi kapas 1820 bangsa kulit putih selatan putus budak positif orang masuk budak 
41 bangkit 1800-an juta orang peluk agama protestan utara muncul gera reformasi sosial masuk abolisionisme 42 hasrat amerika luas wilayah arah barat picu kobar rangkai peperangan bangsa 
indian 43 beli louisiana perancis presiden thomas jefferson 1803 luas wilayah amerika serikat kali lipat ukur 44 perang 1812 singkir pengaruh inggris kuat nasionalisme amerika serikat 
45 rangkai serang militer as florida spanyol serah koloni pantai teluk amerika serikat 1819 46 bijak trail of tears 1830-an contoh bijak singkir bangsa indian bangun reservasi khusus 
subsidi perintah amerika serikat aneksasi republik texas 1854 periode gulir konsep manifest destiny bukti takdir 47 traktat oregon 1846 as inggris as kuasa wilayah amerika serikat barat 
laut 48 akibat menang as perang meksiko-amerika meksiko serah california 1848 serah masuk wilayah bentuk amerika serikat barat daya 49 tegang budak negara merdeka muncul argumen kena 
hubung negara perintah federal konflik keras kait sebar budak negara 53 abraham lincoln kandidat partai republik anti-perbudakan pilih presiden 1860 54 jabat tujuh negara budak nyata 
pisah amerika serikat bentuk konfederasi amerika 55 konfederasi serang fort sumter perang saudara negara budak gabung konfederasi 55 proklamasi emansipasi lincoln 1863 nyata budak 
negara konfederasi bebas menang uni 1865 amandemen hadap konstitusi jamin bebas juta duduk afrika-amerika budak 56 jamin kewarganegaraan hak pilih perang saudara resolusi tingkat kuasa 
perintah federal 57 perang konflik mati sejarah amerika serikat akibat mati 620 000 tentara 58 perang bunuh abraham lincoln lahir bijak rekonstruksi tuju integrasi bangun negara selatan 
sembari hak budak bebas 59 sengketa hasil milu 1876 bijak rekonstruksi 59 negara utara urbanisasi masuk gelombang imigran eropa timur selatan cepat industrialisasi amerika serikat 
gelombang imigrasi langsung 1924 pasok as tenaga kerja perlahan-lahan ubah budaya amerika 60 bangun infrastruktur nasional dorong tumbuh ekonomi perang saudara dorong muncul mukim luas 
kembang american old west picu galak bangun sosial teknologi masuk bangun telegraf trans-kontinental 1861 jalur kereta trans-kontinental 1869 muncul industrialis muka abad ke-19 lahir 
era serikat buruh periode tumbuh ekonomi makmur periode dorong muncul era progresif tanda reformasi bidang sosial masuk lindung hukum masyarakat perhati hadap kondisi hidup kelas kerja 
presiden theodore roosevelt rupa salah dukung utama reformasi progresif perang dunia letus 1914 amerika serikat pilih netral warga amerika simpat inggris perancis intervensi as 62 1917 
amerika serikat gabung sekutu pasu ekspedisi amerika bantu lawan blok poros presiden woodrow wilson main peran konferensi damai paris 1919 bantu bangun dunia pasca-perang wilson anjur 
as gabung liga bangsa senat tolak tuju as ratifikasi janji versailles bentuk liga bangsa 63 as terap bijak unilateral isolasionisme 63 1920 hak pilih perempuan hasil lolos amandemen 
konstitusi era sejahtera bencana wall street 1929 picu muncul era depresi pilih presiden 1932 franklin roosevelt bijak new deal rangkai bijak luas campur tangan perintah ekonomi masuk 
bentuk sistem jamin sosial 64 dust bowl 1930-an lemah ekonomi masyarakat tani pacu gelombang migrasi barat konferensi sekutu bretton woods yalta hasil buah sepakat kena bentuk sistem 
organisasi internasional amerika serikat uni soviet pusat kuat dunia raya menang eropa buah konferensi internasional selenggara san fransisco 1945 konferensi hasil piagam pbb efektif 
perang 67 jelang pd amerika serikat kembang senjata nuklir bom kota jepang nagasaki hiroshima agustus perang 2 september 1945 serah jepang 68 amerika serikat uni soviet rebut kuasa 
perang dunia wujud perang dingin belah upaya dominasi urus militer eropa nato pakta warsawa negara libat perang proksi kembang senjata nuklir kuat negara usaha hindar konflik militer 
langsung as seringkali gera sayap kiri dunia anggap sponsor soviet tentara amerika lawan tentara komunis cina korea utara perang korea 1950-1953 house un-american activities committee 
cia selidik usut rangkai investigasi subversi sayap kiri curiga senator joseph mccarthy simbol sentimen anti-komunis 1961 soviet luncur pesawat antariksa awak tanding presiden john 
kennedy perintah darat manusia wujud 1969 kennedy hadap konfrontasi nuklir soviet kuba tumbuh ekonomi amerika serikat tingkat marak hadir kelompok nasionalis kulit putih khusus ku klux 
klan kembang gera hak sipil gelar konfrontasi keras segregasi diskriminasi ras tingkat lambang muncul kelompok pimpin kulit hitam amerika rosa parks martin luther king jr sisi kelompok 
nasionalis kulit hitam black panther party lingkup militan bunuh kennedy 1963 undang hak sipil 1964 undang hak pilih 1965 lulus perintah presiden lyndon johnson 69 70 kesah program 
medicare medicaid 71 johnson ganti richard nixon luas intervensi as perang proksi dunia salah perang vietnam asia tenggara perang sukses kalah malu amerika serikat gera kontra-kultural 
tumbuh pesat dorong hadap perang vietnam nasionalisme kulit hitam revolusi seksual betty friedan gloria steinem pimpin gelombang feminisme tuntut tara politik sosial ekonomi perempuan 
akibat skandal watergate nixon presiden as undur 1974 perintah jimmy carter kuasa 1970-an hadap peristiwa stagflasi krisis sandera iran pilih ronald reagan presiden 1980 tanda geser 
arah politik amerika serikat cermin ubah prioritas paja negara pilih reagan presiden kali hantar as skandal contra-iran hubung soviet runtuh soviet 1990-an nobat as menang perang dingin 
negara adidaya dunia perintah george bush amerika serikat main peran perang teluk ekspansi ekonomi sejarah modern amerika serikat perintah bill clinton maret 1991 maret 2001 masuk 
gelembung dot-com 72 skandal seks 1998 clinton kecam publik jabat presiden milu presiden 2000 salah milu ketat sejarah amerika milu menang george bush putra mantan presiden george bush 
tanggal 11 september 2001 teroris al-qaeda tabrak pesawat baja world trade center new york city the pentagon washington tewas ribu orang tanggap perintah bush lancar perang global lawan 
terorisme serang afghanistan singkir perintah talib buru al-qaeda kamp latih talib obar perang gerilya 2003 perintah bush invasi ubah rezim irak alas kontroversial 73 tentara amerika 
serikat invasi irak 2003 hasil usir saddam hussein 2005 badai katrina rusa parah pantai teluk lumpuh new orleans 2008 as landa resesi ekonomi global barack obama pilih presiden 
afrika-amerika bijak utama obama reformasi awat sehat sistem uang laku 2011 buah serang navy seal pakistan hasil tewas pimpin al-qaeda osama bin laden perang irak resmi tarik tentara as 
irak desember 2011 oktober 2012 badai sandy landa as rusa parah garis pantai amerika serikat timur laut mid-atlantik jelang 2012 barack obama pilih presiden datar belah pesisir atlantik 
hutan gugur bukit piedmont gunung appalachian pantai timur amerika serikat kawasan danau padang rumput midwest sungai mississippi missouri rupa sistem sungai dunia alir utara selatan 
jantung amerika serikat belah barat bentang padang rumput great plains subur datar ujung datar belah tenggara titik rendah amerika serikat darat negara california jarak 80 mil 20 320 
kaki 6 194 gunung mckinley alaska puncak amerika serikat amerika utara gunung api aktif alaska pulau alexander aleutian hawaii milik gunung rap aktif supervolcano dasar bentuk taman 
nasional yellowstone situs vulkanis amerika serikat 78 luas geografis agam amerika serikat milik tipe iklim belah timur meridian ke-100 iklim kisar kontinental lembap belah utara 
sub-tropis lembap belah selatan ujung selatan florida iklim tropis hawaii great plains belah barat meridian ke-100 iklim semi-kering gunung barat iklim alpine great basin iklim kering 
barat daya iklim gurun pesisir california iklim mediterania iklim laut oregon washington alaska selatan alaska iklim sub-artik kutub cuaca ekstrim negara batas teluk meksiko rentan 
hadap badai tornado dunia amerika serikat utama tornado alley midwest 79 amerika serikat anggap negara milik mega-keragaman ekologi 17 000 spesies tumbuh buluh tumbuh darat utama 
amerika serikat alaska 1 800 tumbuh bunga temu hawaii tumbuh as darat 80 amerika serikat diam 400 mamalia 750 burung 500 reptil spesies amfibi 81 91 000 spesies serangga hidup amerika 
serikat 82 angka lahir 13 1 000 jiwa 35 dunia tumbuh populasi as tingkat positif 0 9 banding negara maju 90 fiskal 2011 juta imigran reunifikasi keluarga status warga negara 91 meksiko 
negara imigran pasuk as dekade 1998 rrc india filipina peringkat negara pasok imigran amerika serikat 92 93 sembilan juta warga amerika serikat lesbian gay biseksual transgender 4 total 
populasi 94 buah survei 2010 temu 7 pria 8 wanita as identifikasi gay lesbian bisexual 95 amerika serikat negara multi-etnis puluh kelompok turun masing-masingnya milik juta anggota 96 
kulit putih amerika kelompok ras as jerman-amerika irlandia-amerika inggris-amerika 96 kulit hitam amerika kelompok ras minoritas kelompok turun persentase 12 6 total populasi 96 
asia-amerika kelompok ras minoritas turun cina-amerika filipina-amerika 96 2010 5 2 juta duduk as indian amerika duduk asli alaska 2 9 juta 1 2 juta jiwa duduk asli hawaii mukim pasifik 
0 5 juta 97 hasil sensus temu 19 juta jiwa duduk ras kategori ras resmi 2010 97 tumbuh populasi amerika hispanik latin tren utama demografi amerika serikat 50 5 juta warga amerika turun 
hispanik sensus 2010 97 64 hispanik amerika turun meksiko 98 rentang 2000 2010 populasi hispanik amerika tingkat 43 populasi non-hispanik tingkat 4 9 85 tumbuh utama migrasi 2007 12 6 
populasi as lahir asing 54 lahir amerika latin 99 angka subur faktor utama dorong tumbuh populasi amerika 2010 wanita hispanik ras lahir 2 35 anak hidup wanita kulit hitam non-hispanik 
1 97 kulit putih non-hispanik 1 79 angka ganti 2 1 100 kelompok minoritas non-hispanik non-kulit putih 36 total populasi 2010 101 50 anak usia 102 bentuk kelompok mayoritas 2042 103 
data sensus 2010 54 2 162 406 3 999 386 lahir kelompok minoritas 2010 kulit putih non-hispanik 100 82 duduk amerika tinggal kawasan kota masuk pinggir kota 4 tinggal kota populasi 50 
000 jiwa 104 2008 273 as milik populasi 100 000 jiwa sembilan milik populasi 1 juta jiwa kota global populasi juta jiwa new york city los angeles chicago houston 105 puluh kawasan 
metropolitan as populasi juta jiwa 106 50 kawasan metro tumbuh cepat 47 barat selatan 107 kawasan metropolitan dallas houston atlanta phoenix alami tingkat duduk juta jiwa 2000 2008 106 
milik bahasa resmi new mexico bahsa spanyol inggris bahasa resmi louisiana pilih bahasa perancis inggris 113 negara california wajib terbit dokumen perintah bahasa spanyol masuk dokumen 
adil 114 negara duduk bahasa non-inggris terbit dokumen perintah bahasa negara bahasa spanyol perancis teritori as bahasa asli bahasa resmi bahasa inggris bahasa samoa chamorro samoa 
amerika guam bahasa carolinia chamorro bahasa resmi pulau mariana utara bahasa spanyol bahasa resmi puerto riko banding bahasa inggris resmi amerika serikat buah negara sekuler 
amandemen konstitusi as jamin bebas aktivitas agama larang bentuk perintah agama buah studi 2002 59 warga amerika agama main peran hidup angka banding negara kaya 115 buah survei 2007 
78 4 orang dewasa as anut kristen 116 angka turun 86 4 1990 117 anut baha wicca druid jain agama pribumi humanis komunitas deis 118 ragu kena tuhan dewa kembang pesat kalang warga 
amerika usia 30 119 hasil jajak tingkat percaya warga amerika hadap tuhan turun tahap 120 warga amerika usia muda relijius 121 2007 58 warga amerika usia 18 status meni 6 janda 10 cerai 
25 meni 122 wanita kerja rumah mayoritas sandang gelar sarjana 123 angka hamil remaja as 79 8 1 000 wanita banding negara oecd 124 bijak aborsi serah negara mahkamah agung legal praktek 
aborsi 1973 bijak kontroversial opini publik negara larang dana publik prosedur batas praktek aborsi tuju orang tua wajib tunggu aborsi rasio aborsi as 241 1 000 lahir hidup angka 
aborsi 15 1 000 wanita usia 15-44 banding negara barat 125 amerika serikat gabung federasi puluh negara ketigabelas negara asli belas koloni dulunya berontak lawan perintah inggris 
negara mekar negara kentucky virginia tennessee north carolina maine massachusetts negara peperangan beli perintah as kecuali vermont texas hawaii republik merdeka gabung uni pecah 
perang saudara amerika west virginia pisah virginia negara gabung amerika serikat hawaii 21 agustus 1959 127 negara milik hak pisah uni negara lokasi darat utama amerika serikat kecuali 
alaska hawaii wilayah anggap integral amerika serikat distrik columbia lokasi distrik federal kota washington atol palmyra buah wilayah hun samudera pasifik amerika serikat milik 
wilayah seberang laut puerto riko pulau virgin amerika serikat karibia samoa amerika guam pulau mariana utara samudera pasifik 128 lahir wilayah kecuali samoa amerika milik 
kewarganegaraan as 129 duduk tinggal wilayah seberang laut as milik hak wajib duduk tinggal negara kecuali bayar pajak hasil federal pilih presiden milik wakil non-voting kongres as 130 
amerika serikat daulat pribumi suku asli reservasi-reservasi duduk asli bangun batas negara reservasi-reservasi milik daulat amerika serikat daulat negara 131 sistem federal amerika 
serikat warga negara tunduk tingkat perintah tingkat federal negara perintah daerah tugas perintah daerah perintah county tingkat kabupaten munisipal jabat legislatif eksekutif pilih 
mungut suara pluralitas warga negara distrik wakil proporsional tingkat federal tingkat perintah federal badan dewan wakil rakyat milik 435 anggota dewan pilih mungut suara 
masing-masingnya wakil distrik kongresional jabat kursi dpr duduk negara puluh sesuai sensus dasar sensus 2000 tujuh negara milik minimal wakil california rupa negara padat milik 53 
wakil dpr 137 senat milik 100 anggota negara wakil senator pilih duduk negara jabat enam kursi senat pilih presiden jabat pilih pilih kali presiden pilih mungut suara langsung pilih 
langsung electoral college negara distrik columbia elektor pilih presiden wakil 138 mahkamah agung tuai ketua mahkamah agung amerika serikat milik sembilan anggota hakim agung jabat 
umur hidup 139 perintah negara milik struktur politik perintah federal nebraska milik struktur beda badan legislatif unikameral 140 gubernur kepala eksekutif negara pilih langsung 
rakyat hakim negara anggota kabinet gubernur negara pilih mungut suara naskah asli konstitusi amerika serikat struktur tanggung perintah federal hubung negara pasal lindung hak writ 
agung habeas corpus pasal jamin hak adil juri kriminal amandemen konstitusi tuju negara konstitusi as amandemen 27 kali 141 puluh amandemen kolektif kenal bill of rights deklarasi hak 
amandemen keempatbelas lahir dasar utama hak individu warga amerika undang prosedur perintah tunduk tinjau yudisial undang langgar konstitusi sah prinsip tinjau yudisial atur eksplisit 
konstitusi mahkamah agung marbury madison 1803 142 sejarah amerika serikat kelola sistem partai 143 jabat pilih tingkat perintah negara selenggara pilih pilih calon partai utama tanding 
pilih milu 1856 partai politik utama as partai republik 1824 demokrat 1854 perang saudara catat partai hasil raih suara 20 partai progresif usung theodore roosevelt milu 1912 partai 
politik partai libertarian budaya politik amerika partai republik anggap alir kanan-tengah konservatif partai demokrat alir kiri-tengah liberal 144 negara timur laut pantai barat negara 
danau kenal negara biru cenderung liberal negara merah cenderung konservatif selatan great plains gunung rocky menang milu presiden 2008 2012 kandidat demokrat barack obama presiden as 
ke-44 individu ke-43 jabat grover cleveland jabat kali rurut kronologis hitung presiden ke-22 ke-24 kongres ke-113 amerika serikat dpr kendali partai republik partai demokrat milik 
kontrol hadap senat anggota senat 53 demokrat independen kaukus demokrat 45 republik anggota dpr 232 republik 200 demokrat kursi kosong 30 republik 19 demokrat jabat gubernur negara 
independen 145 amerika serikat 2000-an kursi perintah dominasi duduk kulit putih turun inggris agama protestan wasp situasi ubah 17 kursi kandidat nasional partai utama milu 2012 pimpin 
kongres ke-112 sembilan hakim agung orang wasp 146 147 148 amerika serikat milik hubung istimewa britania raya 150 jalin hubung erat kanada 151 australia 152 selandia 153 filipina 154 
jepang 155 korea selatan 156 israel 157 negara eropa perancis jerman as kerja isu militer aman negara sahabat anggota nato negara tetangga organisasi negara amerika janji dagang bebas 
trilateral janji dagang bebas amerika utara kanada meksiko 2008 amerika serikat habis anggar bersih 25 4 miliar bantu bangun resmi dunia negara produk nasional bruto pnb 20 negara donor 
sumbang amerika serikat 0 18 posisi sumbang pribadi warga amerika dermawan 158 presiden pegang jabat panglima angkat senjata nasional milik hak pimpin militer menteri tahan staff kepala 
gabung departemen tahan amerika serikat kelola angkat senjata nasional masuk angkat darat angkat laut korps marinir angkat udara pasu jaga pantai kelola departemen aman negeri damai 
departemen angkat laut perang 2008 angkat senjata as milik 1 4 juta personil aktif tugas pasu cadang garda nasional milik 2 3 juta tentara departemen tahan kerja 700 000 warga sipil 
masuk kontraktor 159 layan militer as laku sukarela wajib militer perang 160 militer amerika milik armada pesawat udara sebelas kapal induk aktif angkat laut unit ekspedisi marinir laut 
armada angkat laut pasifik atlantik militer as operasi 865 fasilitas pangkal militer negeri 161 fasilitas 1 4 juta personilnya sebar 25 negara asing 162 luas hadir personil militer as 
dunia negara anggap olah bangun imperium pangkal militer 163 total militer as 2011 700 miliar 41 total militer dunia militer nasional belas negara gabung persentase militer 4 7 total 
pdb as rupa negara boros militer dunia arab saudi 164 dasar persentase total pdb anggar tahan as ke-23 dunia cia 165 anggar tahan as turun dekade capai puncak perang dingin 14 2 1953 
merosot 4 7 2011 166 anggar militer usul departemen aman 2012 553 miliar 4 2 anggar militer 118 miliar usul dana kampanye militer irak afganistan 167 tentara amerika tugas irak tarik 
desember 2011 168 catat 4 484 prajurit gugur perang irak 169 90 000 tentara as tugas afganistan 170 4 april 2012 1 924 prajurit as gugur perang afganistan 171 amerika serikat terap 
sistem ekonomi kapitalis campur dukung sedia sumber daya alam limpah infrastruktur kembang produktivitas 179 international monetary fund imf pdb as 15 1 triliun 22 produk dunia bruto 
nilai tukar pasar 19 total produk dunia bruto imbang belanja kkb 6 hitung negara tunggal angka rupa dunia pdb nasional as 5 total pdb uni eropa populasi 62 180 negara amerika serikat 
peringkat ke-9 dunia pdb nominal kapita peringkat 6 pdb kkb kapita 6 dolar amerika serikat cadang mata uang utama dunia 181 amerika serikat importir barang eksportir dunia ekspor kapita 
nya rendah 2010 total defisit dagang amerika serikat 635 biliun 182 kanada rrc meksiko jepang jerman mitra dagang utama as 183 2010 minyak komoditas impor alat transportasi komoditas 
ekspor amerika serikat 182 rrc jepang negara asing pegang utang publik as 184 2009 sektor swasta sumbang 86 4 ekonomi nasional ekonomi perintah federal 4 3 ekonomi negara perintah 
daerah masuk transfer federal 9 3 186 ekonomi as golong ekonomi pasca-industri sektor jasa sumbang 67 8 total pdb as anggap kuat industri utama dunia 187 ladang bisnis utama terima 
bisnis bruto sektor dagang grosir ritel bersih bisnis utama ekonomi as manufaktur 188 sektor manufaktur dominasi produk kimia 189 as rupa produsen minyak dunia importir minyak 190 
negara produsen energi nuklir listrik gas alam likuid sulfur fosfat garam sektor tani sumbang 1 total pdb 187 as rupa produsen tanam jagung 191 kedelai 192 bursa saham new york bursa 
saham dunia dagang dolar 193 coca-cola mcdonald merek dagang as kenal dunia 194 agustus 2010 angkat kerja amerika serikat 154 1 juta orang sektor perintah sektor serap tenaga kerja 
kerja 21 2 juta orang sektor swasta serap tenaga kerja sektor sehat bantu sosial kerja 16 juta orang 12 angkat kerja as gabung serikat kerja banding negara eropa barat 30 195 2011 bank 
dunia as peringkat negara dunia segi mudah rekrut pecat tenaga kerja 196 biro sensus amerika serikat hasil rumah tangga warga as kena pajak 49 445 hasil rumah tangga asia-amerika 65 469 
hasil rumah tangga afrika-amerika 32 584 175 tingkat tukar belanja hasil rumah tangga warga as masuk banding negara maju 2007 hasil rumah tangga as negara oecd tingkat luxemburg gaji 
tenaga kerja as negara oecd 200 201 merosot tajam abad ke-20 angka miskin as stabil 1970-an catat 11-15 warga amerika hidup garis miskin 58 5 warga as hidup miskin usia 25-75 202 203 
2010 43 2 juta duduk amerika hidup garis miskin 175 1947 1979 riil warga as tingkat 80 kelas masyarakat warga miskin tingkat cepat banding warga kaya 209 gaji turun utama lesu ekonomi 
209 210 rumah tangga tingkat kelas 1980 211 orang cari nafkah rumah tangga senjang gaji gender jam kerja 204 209 212 2005 1 21 8 warga amerika tingkat kali lipat 1980 213 as negara 
senjang banding negara maju 204 214 amerika serikat kena sistem pajak progresif warga negara duduk hasil bayar pajak persentase hasil kena pajak 215 216 kaya warga as pajak variasi 10 
warga amerika kaya kuasa 69 8 kaya rumah tangga negara banding negara maju 217 1 milik 33 4 total kaya bersih 218 2011 united nations development programme undp amerika serikat 
peringkat ke-23 139 negara senjang indeks bangun manusia 19 peringkat standar ipm 219 amerika serikat pimpin teliti ilmiah inovasi teknologi abad ke-19 1876 alexander graham bell terima 
paten as temu telepon laboratorium thomas edison kembang fonograf lampu pijar tahan kamera film 220 nikola tesla lopor cipta arus bolak-balik motor ac radio abad ke-20 usaha mobil 
ransom olds henry ford populer sistem lini rakit 1903 wright saudara cipta sejarah laku terbang tenaga kontrol material berat udara 221 muncul nazisme 1930-an dorong ilmuwan-ilmuwan 
eropa albert einstein enrico fermi john von neumann bondong hijrah amerika serikat perang dunia amerika serikat kembang senjata nuklir hantar dunia zaman atom lomba angkasa era perang 
dingin hasil maju pesat bidang roket sains material komputer ibm apple computer microsoft kenal populer komputer pribadi pc as peran kembang arpanet internet 64 dana teliti kembang 
sektor swasta 222 amerika serikat negara pangsa jurnal kutip ilmiah 223 april 2011 80 rumah tangga amerika serikat milik komputer 68 sambung layan internet broadband 224 85 warga 
amerika milik telepon genggam 2011 225 negara rupa kembang tanam utama makan modifikasi genetik produksi tanam bioteknologi dunia 226 industri terbang sipil sepenuh milik swasta 
regulasi 1978 bandar udara utama milik perintah maskapai terbang dunia tumpang angkut bas amerika serikat nomor delta air les 240 puluh bandar udara tumpang sibuk dunia enam belas 
amerika serikat sibuk bandar udara internasional hartsfield-jackson atlanta 241 pasar energi amerika serikat 29 000 jam-terawatt konsumsi energi kapita 7 8 ton tara minyak ke-10 dunia 
2005 40 energi minyak bumi 23 batubara 22 gas alam sisa pasok tenaga nuklir sumber energi 242 amerika serikat konsumen minyak bumi dunia 243 dekade tenaga nuklir amerika serikat main 
peran relatif banding negara maju persepsi publik muncul akibat musibah 1979 2007 usul bangun bangkit nuklir aju 244 amerika serikat lapor milik 27 total cadang batubara dunia 245 didik 
amerika serikat kelola negara perintah daerah regulasi departemen didik amerika serikat anggar perintah federal negara anak wajib sekolah usia enam tujuh taman kanak-kanak kelas usia 
delapan belas kelas belas sekolah negara siswa tinggal sekolah usia 16 17 247 12 anak daftar sekolah swasta agama non-keagamaan 2 anak sekolah rumah homeschooling 248 amerika serikat 
milik institusi sekolah kompetitif status negeri swasta buah peringkat internasional 13 15 sekolah universitas amerika daftar 20 universitas muka dunia 249 250 kolese komunitas lokal 
tawar bijak buka program akademik singkat biaya didik murah warga amerika usia 25 84 6 lulus sekolah 52 6 kuliah universitas 27 2 sandang gelar sarjana 9 6 raih ijazah pascasarjana 251 
angka melek huruf as 99 arti 1 warga as baca 4 252 2006 pbb indeks didik 0 97 amerika serikat ke-12 dunia 253 angka harap hidup amerika serikat 2011 78 4 peringkat ke-50 221 negara 255 
tingkat obesitas as maju sehat negara faktor utama turun peringkat angka harap hidup negara 1987 as peringkat ke-11 dunia 256 tingkat obesitas amerika serikat masuk dunia 257 populasi 
orang dewasa idap obesitas milik berat badan 258 tingkat obesitas negara banding negara industri tingkat kali lipat abad 259 diabetes tipe 2 sakit kait obesitas anggap wabah pakar sehat 
260 angka mati bayi 6 06 1000 as peringkat ke-46 222 negara 261 amerika serikat negara inovasi dokter buah jajak dokter 2001 amerika serikat kembang kontribusi signifikan hadap 9 10 
inovasi dokter 1975 uni eropa swiss gabung sumbang kontribusi 1966 as terima hadiah nobel dokter negara dunia 1989-2002 investasi usaha bioteknologi swasta amerika serikat kali lipat 
banding eropa 262 263 anggar sehat amerika serikat banding negara ukur kapita persentase pdb 264 layan sehat as kelola kerjasama sektor publik swasta sifat universal negara maju 2004 
asuransi swasta biaya 36 sehat pribadi swasta 15 perintah federal negara perintah daerah biaya 44 265 2005 46 6 juta warga amerika 15 9 total populasi asuransi tingkat 5 4 juta 2001 
utama usaha amerika asuransi karyawannya 266 duduk amerika asuransi isu politik utama 267 268 2006 massachusetts negara wajib asuransi sehat universal 269 buah undang federal rumus 2010 
bentuk sistem asuransi sehat universal negara laku 2014 270 271 tega hukum amerika serikat tanggung utama badan polisi lokal departemen sheriff polisi negara layan luas lembaga federal 
biro investigasi federal fbi marshals service milik tugas khusus 273 tingkat federal negara sistem hukum hukum adopsi hukum inggris adil negara tugas gelar sidang kriminal adil federal 
tangan jahat tangan adil kriminal negara hukum federal larang milik obat negara terkadang undang hukum federal usia rokok diijinkan warga negara 18 usia minum 21 negara maju angka 
kriminalitas amerika serikat tindak kriminal keras senjata bunuh 274 2011 4 7 bunuh ribu jiwa 14 5 banding 2000 5 5 19 0 capai puncak 2006 5 8 275 276 milik senjata api as subjek debat 
politik kontroversial amerika serikat negara multikultural tinggal kelompok etnis tradisi nilai 8 287 duduk asli amerika duduk asli hawaii duduk amerika nenek moyang migrasi amerika 
serikat zaman 288 budaya utama amerika budaya barat sumber tradisi imigran eropa utama inggris utara spanyol selatan pengaruh sumber tradisi bawa budak afrika 8 289 muncul gelombang 
migrasi bangsa asia amerika latin kaya khasanah budaya amerika serikat imigran tahan karakteristik budaya asli 8 budaya amerika anggap budaya individualistik dunia 290 konsep american 
dream anggap hidup sosial amerika kembang kalang orang peran tarik imigran 291 budaya mainstream nyata amerika serikat negara masyarakat kelas 292 pakar temu beda kelas sosial 
signifikan negara beda segi sosialisasi bahasa nilai 293 warga amerika kelas profesional lopor kenal tren sosial kontemporer feminisme modern environmentalisme multikulturalisme 294 
citra sudut pandang sosial ekspektasi budaya warga amerika kait capai maju amerika serikat 295 warga amerika cenderung nilai dasar prestasi sosial ekonomi anggap atribut positif 296 
sutradara griffith tokoh utama kembang tata bahasa film film citizen kane 1941 karya sutradara orson welles film 297 amerika john wayne john travolta marilyn monroe ikon populer dunia 
produser usaha walt disney pelopor tokoh muka film animasi pernak-pernik film hollywood salah produsen film laris dunia 298 amerika serikat milik pirsa televisi dunia 299 tonton 
televisi tingkat capai 5 jam 2006 300 jaring televisi utama salur komersial warga amerika gemar dengar radio jam salur radio sifat komersial 301 portal web mesin cari situs populer 
amerika serikat facebook youtube wikipedia blogger ebay craigslist 302 abad ke-18 abad ke-19 seni sastra amerika pengaruh eropa tulis nathaniel hawthorne edgar allan poe henry david 
thoreau bentuk identitas sastra amerika abad ke-19 mark twain sair walt whitman tokoh sastra muka abad ke-20 emily dickinson kenal hidup salah sair amerika pengaruh 304 sastra amerika 
kandung aspek fundamental bangsa juang hidup pahlawan masuk novel juluk great american novel moby-dick 1851 karya herman melville the adventures of huckleberry finn 1885 karya twain the 
great gatsby 1925 karya scott fitzgerald 305 sebelas warga negara as menang hadiah nobel sastra ton morrison 1993 william faulkner ernest hemingway nama anggap tulis amerika pengaruh 
abad ke-20 306 genre sastra populer fiksi barat fiksi kriminal kembang amerika serikat tulis beat generation lopor sastra tulis pasca-modernis john barth thomas pynchon don delillo 
rohaniwan pimpin thoreau ralph waldo emerson gera filsafat amerika perang saudara charles sanders peirce william james john dewey memepolopori kembang alir pragmatisme abad ke-20 pikir 
quine richard rorty noam chomsky kenal konsep filsafat analitik kalang akademisi filsafat amerika dekade john rawls robert nozick lopor bangkit filsafat politik seni rupa hudson river 
school gera kenal tradisi naturalisme eropa amerika serikat abad 19 lukis karya realis thomas eakins agung pamer armory show new york city 1913 pamer karya seni modern eropa tarik 
perhati publik ubah pandang dunia hadap seni rupa amerika 307 georgia keeffe marsden hartley eksperimen gaya individualistis gaya seni rupa modern ekspresionisme abstrak karya jackson 
pollock willem de kooning seni pop karya andy warhol roy lichtenstein kembang amerika serikat gelombang modernisme pasca-modernisme tenar arsitek amerika frank lloyd wright philip 
johnson frank gehry salah promotor peran kembang teater amerika impresario barnum operasi kompleks hibur manhattan 1841 1970-an tim harrigan hart produksi komedi musikal populer new 
york abad ke-20 teater pusat stik teater broadway new york city broadway rupa salah pusat teater bahasa inggris muka dunia teater west end london lagu komposer teater musikal broadway 
irving lin cole porter stephen sondheim standar pop dramawan eugene neill menang nobel sastra 1936 dramawan amerika muka menang pulitzer tennessee williams edward albee august wilson 
karya charles ives anggap komposer musik klasik amerika serikat eksperimental henry cowell john cage cipta musik klasik amerika beda eropa aaron copland george gershwin kembang sintesis 
musik klasik musik pop koreografer isadora duncan martha graham peran cipta tari modern george balanchine jerome robbins pionir balet abad ke-20 warga amerika milik kontribusi kembang 
fotografi modern fotografer amerika muka alfred stieglitz edward steichen ansel adams inovasi amerika strip komik buku komik tokoh komik superhero superman kenal dunia ikon amerika 308 
kuliner amerika rupa kuliner negara barat gandum biji pakai real utama masakan tradisional amerika bahan asli kalkun daging rusa kentang ubi jalar jagung labu sirup mapel makan konsumsi 
duduk asli amerika mukim bangsa eropa barbekyu daging sapi babi kue ketam keripik kentang kue cokelat makan khas amerika soul food kembang budak afrika populer selatan kalang warga 
afrika-amerika masakan sinkretis louisiana creole cajun tex-mex populer daerah makan pai apel ayam goreng pizza hamburger hot dog kenal imigran eropa kentang goreng masakan meksiko 
burrito taco pasta adaptasi masakan italia konsumsi luas 309 warga amerika suka kopi teh industri as kuasa pasar makan cepat saji cola jus jeruk susu kemas antero dunia 310 industri 
makan cepat saji amerika dunia lopor sistem pesan-antar 1930-an konsumsi makan cepat saji picu sehat periode 1980-an 1990-an asupan kalori warga amerika tingkat 24 309 warga amerika 
seringkali makan gerai makan saji kait pakar sehat wabah obesitas amerika 311 minum ringan populer as minum gula sumbang 9 asupan kalori warga amerika 312 olahraga utama as evolusi 
olahraga eropa bola basket bola voli skateboarding snowboarding cheerleading temu amerika populer negara lacrosse selancar aktivitas duduk asli amerika duduk asli hawaii bangsa barat 
delapan ajang olimpiade selenggara amerika serikat as dulang 2 301 medali olimpiade musim panas negara 315 253 medali olimpiade musim dingin 2006 316 amerika serikat wenang sistem 
metrik 1866 salah negara menandatangani konvensi meter 1875 sistem ukur amerika serikat unit imperial britania adopsi sistem unit inggris jarak nyata inci kaki mil berat pon ton 2000 
pon suhu derajat fahrenheit nama unit as unit imperial britania kapasitas ukur beda galon as pint as tara 83 unit imperial fluid ons as 4 fl oz imperial cia world factbook amerika 
serikat salah negara dunia sistem metrik internasional si sistem unit berat ukur resmi si dominan bidang sains dokter teknologi dagang internasional 317 related information ----- judul 
desain desain terjemah seni terap arsitektur capai kreatif buah kalimat desain benda kerja kerja desain milik arti proses cipta obyek benda desain hasil buah proses kreatif wujud buah 
rencana proposal bentuk obyek nyata proses desain hitung aspek fungsi estetik aspek data riset pikir brainstorming desain proses anggap produk desain muncul istilah ancang proses salah 
contoh ancang proses ancang proses industri kimia desain etimologi istilah desain serap bahasa designo itali gramatikal arti gambar makna latin ber istilah design desain gambar teknik 
arsitektur gambar potong bangun kembang istilah desain baur seni kriya dasar seni pola pikir bentuk ekpresi murni cenderung fokus nilai estetis makna privasi desain milik erti pikir 
fundamental seni menitik-beratkan nilai estetik aspek fungsi latar industri massa realitanya erti desain dunia seni rupa bidang teknologi rekayasa dll ----- judul paus katolik roma 
akurasiterperiksa paus bahasa belanda paus bahasa latin papa ayah bahasa yunani pappas ayah uskup roma pimpin spiritual gereja katolik kepala negara kota vatikan komunitas iman suksesi 
apostolik anggap uskup roma st petrus umat katolik paus wakil kristus komunitas iman primas petrus uskup jawat paus paus yurisdiksi gerejawi tahta suci bahasa latin sancta sedes tahta 
apostolik tahta apostolik dasar hikayat syahid santo petrus santo paulus roma uskup duduk tahta uskup roma gari wakil petrus paus gelar wibawa wakil kristus gelar kali sinode romawi 495 
sri paus gelasius orang anjur supremasi paus patriark sumber marselinus wafat 304 uskup roma gelar paus abad ke-11 skisma timur-barat gregorius nyata istilah paus khusus uskup roma 
jabat paus ke-266 paus fransiskus pilih konklaf paus 2013 tanggal 13 maret 2013 ganti paus benediktus xvi paus tanggal 28 februari 2013 nyata undur layan bidang spiritual paus kepala 
negara merdeka daulat kota vatikan buah negara-kota keliling kota roma ibukota negara italia 1870 otoritas temporer paus liput wilayah luas italia daerah teritorial negara paus paus 
pegang daulat negara paus italia 1870 sepakat politik perintah italia capai janji lateran 1929 ribu paus kuasa eropa barat mahkota kaisar charlemagne kaisar mahkota orang paus selesai 
selisih kuasa sekuler uskup roma nominal sekutu struktur sipil kaisar byzantium abad ke-8 tatkala donasi pin kota roma daerah tunduk daulat paus negara paus tahan 1870 paus de facto 
kuasa kota roma daerah abad donasi konstantinus anggap palsu dasar klaim paus supremasi politik bekas wilayah kaisar romawi barat abad abad klaim paus otoritas spiritual ekspresi abad 
capai puncak proklamasi infalibilitas paus paus bicara ex cathedra harafiah arti kursi petrus definisi sangkut iman moral kali paus bicara ex cathedra 1950 definisi dogma maria angkat 
surga ----- judul nazisme nazi resmi nasional sosialisme jerman nationalsozialismus rujuk buah ideologi totalitarian partai nazi partai kerja nasional-sosialis jerman jerman 
nationalsozialistische deutsche arbeiterpartei nsdap pimpin adolf hitler rujuk bijak anut perintah jerman 1933 1945 buah periode kenal jerman nazi reich nazi rupa singkat nasional 
sosialisme nationalsozialismus bahasa jerman orang haluan ekstrem kanan rasisme neonazi neo bahasa yunani partai nama partai kerja jerman dap tanggal 5 januari 1919 anton drexler 1 2 
hitler gabung partai september 1919 2 3 pimpin propaganda ubah nama partai 1 april 1920 4 5 pimpin partai tanggal 29 juli 1921 5 2 nazisme buah ideologi buah kombinasi ideologi kelompok 
milik janji versailes benci hadap yahudi komunis percaya janji ----- judul pesta olahraga asia tenggara pesta olahraga asia tenggara bahasa inggris southeast asi games singkat sea games 
ajang olahraga libat 11 negara asia tenggara atur tanding sea games naung federasi pesta olahraga asia tenggara bahasa inggris southeast asi games federation awas komite olimpiade 
internasional ioc dewan olimpiade asia oca asal-usul sea games hubung erat pesta olahraga semenanjung asia tenggara southeast asi peninsular games singkat seap games seap games cetus 
laung sukhumnaipradit wakil presiden komite olimpiade thailand tuju erat kerjasama paham hubung negara kawasan semenanjung asia tenggara seap games bangkok 12 17 desember 1959 527 atlet 
panitia thailand burma malaysia singapura vietnam laos laga 12 cabang olahraga seap games 1975 federasi seap timbang masuk indonesia filipina negara masuk resmi 1977 federasi seap ganti 
nama southeast asi games federation seagf ajang sea games brunei masuk pesta olahraga asia tenggara jakarta indonesia timor leste pesta olahraga asia tenggara xxii hanoi vietnam daftar 
cabang olahraga tanding sea games edisi 1959 tanda tanda cabang olahraga tanding edisi sangkut statistik menang edisi 1959 1975 statistik menang sea games 1977 statistik tuan rumah 
edisi 1959 1975 ----- judul goa india goa aksara devanagari negara wilayah populasi sikkim mizoram arunachal pradesh rupa negara kaya hitung orang letak pesisir barat india wilayah 
kenal konkan batas negara maharashtra utara karnataka timur selatan laut arab barat panaji kota negara vasco rupa kota dagang portugis kali darat goa abad ke-16 kolonisasi paksa tekan 
orang hindu muslim ubah orang lokal kristen koloni portugis langsung 450 rebut india 1961 ----- judul benda terbang aneh benda terbang aneh singkat beta identik makna istilah bahasa 
inggris unidentified flying object singkat ufo kali benda terbang kenal istilah fenomena benda terbang diidentikasikan identifikasi selidik istilah beta kenal ketua lembaga terbang 
antariksa nasional lap era 1960-an rj salatun fenomena 1 istilah piring terbang bahasa inggris flying saucer kali wartawan gambar benda terbang misterius lihat kenneth arnold sembilan 
obyek terbang aneh formasi gunung rainier gunung cascade washington 2 peristiwa tanggal 24 juni 1947 istilah piring terbang pengaruh imajinasi orang 3 istilah kenal betebedi benda 
terbang kenal muka orang akuntan publik bandung nama tanadi 80-an terbit buku terjemah fenomena majalah nama betebedi istilah ufo fenomena misterius kali saran 1952 kapten edward 
ruppelt pimpin proyek buku biru istilah piring terbang cermin beda ruppelt istilah ufo mesti lafal you-foe kau musuh istilah lafal huruf istilah asing cepat adaptasi angkat udara 
langsung istilah ufob 1954 ruppelt cerita alam proyek buku biru catat the report on unidentified flying objects lapor kena objek terbang kenal 1956 rupa buku istilah ufo 4 awan terbang 
hilang 5 esok usaid temu muhammad cerita lihat malam muhammad malaikat dengar usayd baca al-qur an 6 hubung gejala supernatural malaikat simbol agama selidik percaya benda aneh zaman 
kuno hubung lapor piring terbang zaman modern istilah piring terbang beta pilih lapor fenomena aneh udara lapor abad xix abad xx perang dunia kemahsyuran beta lapor benda terbang aneh 
orang usaha amerika kenneth arnold tanggal 24 juni 1947 kendara pesawat pribadi gunung rainier washington lapor sembilan objek terbang sinar lintas gunung rainier tuju gunung adams 
cepat cerita orang wartawan surat kabar benda gerak cepat 1600km jam 3 arnold terbang piring lempar lintas air gepeng kue pai bentuk piring bentuk sabit lonjong cembung lihat cakram 
pipih gambar bentuk sabit lapor arnold masyarakat media tarik muncul istilah piring terbang cakram terbang lapor arnold kenal minggu ratus lapor beda muncul amerika serikat negara kenal 
lapor lapor awak pesawat united airlines lihat sembilan objek cakram idaho petang tanggal 4 juli bincang lapor arnold olah percaya lapor arnold surat kabar amerika penuh berita piring 
terbang cakram terbang halaman tanggal 4 juli 1947 fenomena piring terbang muka kota roswell new mexico kenal insiden roswell buah serpih anggap serpih kapal ruang angkasa temu buah 
daerah terna badai terjang serpih kumpul angkat udara amerika serikat tinggal bekas grady barnett tim arkeologi temu beta bentuk cakram jatuh alien upa manusia kepala warna abu komandan 
pangkal angkat udara roswell wartawan cakram terbang temu konferensi pers tanggal 8 juli nyata serpih beta balon cuaca roswell daily record serpih roswell beta jatuh alien tangkap 3 
istilah ufo kali ganti istilah piring terbang 1952 kapten edward ruppelt ruppelt cerita alam proyek buku biru catat the report on unidentified flying objects lapor kena objek terbang 
kenal 1956 rupa buku istilah ufo 15 beta makhluk hidup makhluk asing alien mahluk planet extra terrestrial adaptasi film layar televisi singkat extra terrestrial arti bumi teori makhluk 
beta bumi bumi dasar laut istilah mahluk aneh alien mahluk asing muncul budaya populer film televisi jajak selenggara pikir masyarakat beta fenomena angkasa darat cahaya misterius culi 
alien lingkar tanam misterius kait piring terbang orang anggap bumi manusia beta upa pesawat cahaya misterius langit 2 fenomena sangkut cahaya misterius langit catat semenjak zaman 
teliti beta temu gejala alam kait fenomena cahaya misterius meteor anggap misterius fenomena culi makhluk asing muncul buku literatur film dokumenter orang culik makhluk asing saksi 
culi makhluk asing beta makhluk asing korban culi ajak masuk buah pesawat asing tubuh teliti jam kadangkala korban muncul samar orang culik makhluk asing alami depresi hilang insomnia 
luka memar culi malam korban tidur ahli psikoterapi tangan culi mahluk asing meyimpulkan fenomena rupa kerja makhluk gaib mahluk spiritual bahasa inggris spiritual beings salah kisah 
culi kenal kisah culi travis walton travis orang tebang kayu daerah arizona culik benda asing kenal benda terbang angkasa lumpuh sorot cahaya alami alam aneh walton tulis buah buku 
judul the walton experience alam walton buku angkat buah film judul fire in the sky korban culi ajak dimensi beda dimensi manusia culi korban culik jam 09 00 09 00 culik jam teliti beta 
pindah dimensi dimensi beda dimensi manusia ratus lapor kena mutilasi serang hewan ternak sapi kuda hewan ternak mutilasi organ hilang kepala kulit cukur aneh bekas darah tanah tanda 
buang gas keliling tubuh korban terima dunia orang anggap peristiwa puja setan laku mahluk asing beta teliti organ binatang inggris amerika serikat kanada jepang temu fenomena lingkar 
tanam bahasa inggris crop circle fenomena lingkar tanam muncul pola aneh lingkar simbol pola geometri ladang tani fenomena ladang tani musim panas beta hubung muncul fenomena 
mengganggap fenomena pesawat ruang angkasa darat 3 teliti beta klasifikasi piring terbang dasar bentuk objek lapor rekam kategori dasar ciri liput teori edar kena asal-usul beta salah 
populer pesawat angkasa planet unjung bumi teori dukung bukti kuat duduk lemah salah ilmu selidik kena beta ufologi cenderung anggap pseudo science ilmu palsu akibat sulit bukti data 
ilmiah kembang teori ilmiah hasil teliti ilmuwan kalang militer 90 95 lapor beta salah identifikasi fenomena alam tipu sengaja 5 sisa misteri ilmu modern data kumpul lengkap beta lapor 
rupa buah planet bintang meteor cemerlang orang lapor pesawat terbang peluru kendali satelit burung gerombol serangga balon cuaca beta kondisi cuaca cipta ilusi optik beta selidik beta 
fenomena beta 2 teliti coba tanggap fenomena beta masuk akal ilmuwan kanada temu hubung fenomena beta gempa bumi tekan batu gempa bumi hasil medan listrik kuat cahaya aneh hasil teliti 
angkat udara as nyata fenomena beta rupa fenomena alam masuk meteor gejala autokinesis ganggu emosional masuk akal hadap fenomena misterius lontar peristiwa jatuh beta roswell rupa 
misteri fakta tutup perintah amerika serikat munculah teori konspirasi masyarakat anggap perintah as simpan ajar beta alami celaka roswell buah rahasia nevada area 51 thomas bullard 
tulis ufo abduction reports the supernatural kidnap narrative returns in technological guise percaya beta dimensi percaya jin makhluk halus dimensi beda 17 lidi beta temu harga fenomena 
atmosfer psikologi ilmu psikologi lidi hadap beta nyata informasi salah tafsir ilusi lihat halusinasi pribadi cenderung suka khayal orang percaya bual george adamski hipnotis culi beta 
psikolog kenal carl gustav jung nyata beta isap jempol belaka beta proyeksi alam sadar manusia bentuk lingkar beta gambar sadar kuat carl jung simpul tari hadap beta alamiah rupa fungsi 
psikologis manusia elak 18 beta rupa salah unsur teori konspirasi perintah as anggap masyarakat tutup alien beta perintah kerja musnah sita barang bukti tampil beta khalayak ramai saksi 
mata lihat beta agen perintah samar anggota fbi pakai serba hitam men in black orang saksi beta publikasi hasil bukti beta tindak kes olah tutup barang bukti kait beta 3 peristiwa tutup 
perintah as balon coba as nama skyhook ledak perintah as milik serpih beta mayat alien nyata masyarakat percaya lahir teori konpirasi dokumen proyek buku biru agen cic agen fbi 
wawancara rhodes tanggal 29 agustus serah negatif film tampil objek asing agen cic sengaja sembunyi identitas asli tinggal rhodes orang agen fbi rhodes negatif film cari kantor fbi 
diberitahu barang rhodes coba hasil 20 21 saksi mata lihat beta rupa orang bual bual lapor kena beta kadangkala bohong bual kisah populer 1990 keluarga walters pindah huni temu buah 
model beta sembunyi loteng dipungkiri bentuk beta muncul foto ambil walters saksi mata umpat koran pensacola tulis berita model beta temu selidik nyata tipu 22 fenomena kait lokasi kait 
topik kait ----- judul bantai my lai bantai lai bantai laku tentara as hadap ratus warga sipil vietnam senjata perempuan anak 16 maret 1968 perang vietnam bantai lambang jahat perang 
amerika vietnam bangkit marah dunia dukung masyarakat negeri hadap perang peristiwa kadangkala kenal nama bantai son my bantai song my perang vietnam provinsi quang ngai vietnam selatan 
curiga lindung kaum gerilyawan angkat senjata bebas rakyat kader front nasional bebas vietnam fnpv viet cong vc pasu as simpatisan resmi pinkville warna merah jambu cetak peta militer 
as provinsi bom tembak 1968 rumah provinsi hancur rusak militer anggap tenaga lapang fnpv musnah ukur sukses wilayah lokasi strategis rebut dasar mayat curiga tenaga lapang fnpv bunuh 
tentara anjur hitung kesan hasil militer tekan nyata seringkali tenaga lapang fnpv sulit beda rakyat seringkali senjang luas mayat lapor misi senjata musuh rebut doug linder profesor 
hukum universitas missouri-kansas city sebar lelucon mati putih vc viet cong tuju hitung mayat ragu warga sipil bunuh provinsi bakar sentimen anti-amerika wilayah berontak kadang 
tampung lindung warga sipil daearh tentara amerika frustrasi libat rakyat ketidakmampuan kejar musuh lolos luas takut sergap marah laku balas dendam kejam hadap warga sipil charlie 
company kompi brigade ke-11 divisi americal vietnam desember 1967 vietnam kontak langsung musuh serang tet januari 1968 serang laku quang ngai batalyon ke-48 fnpv intelijen militer as 
bentuk pandang batalyon ke-48 undur lindung desa son my kampung desa nama my lai 1 2 3 4 juluk pinkville curiga lindung anggota batalyon serang hadap kampung rencana pasu as malam 
jelang serang charlie company nasihat komando militer as warga sipil my lai tinggal rumah pergi pasar pk 7 pagi diberitahukan simpul orang tinggal rumah viet cong simpatisan aktif viet 
cong perintah hancur desa briefing taklimat kapten ernest medina perintah masuk bunuh kaum perempuan anak hadir briefing beda tanggap medina pasu as temu berontak desa pagi 16 maret 
1968 tentara pleton pimpin letnan william calley bunuh ratus warga sipil utama kaum lelaki tua perempuan anak bayi siksa perkosa lusin giring buah lubang tembak mati senjata otomatis 
calley maksud lempar granat buah liang penuh warga desa 1 orang bunuh beda sumber sumber 347 504 korban buah bantai cantum 504 nama usia rentang 82 tua 1 muda lapor orang letnan angkat 
darat vietnam selatan insiden tumpah darah keri pasu senjata usaha lampias marah orang awak helikopter angkat darat as selamat warga sipil darat pasu amerika sisa orang vietnam sembunyi 
lubang lindung terbang usia 24 perwira kuasa hugh thompson jr mengkonfrontir pimpin pasu helikopter lengkap senjata tembak serang warga sipil 2 dukung anggota awak helikopter spesialis 
lawrence colburn spesialis glenn andreotta thompson arah evakuasi desa awak puji hasil selamat 11 jiwa kecam khianat 8 april 1968 glenn andreotta charles dutton awak pesawat intai oh-13 
62-03813 warlord bunuh pesawat tembak jatuh bakar 30 buah lapor televisi kena perwira anugerah medali prajurit harga angkat darat berani libat kontak langsung musuh musim semi 1972 kamp 
my lai 2 tahan bantai my lai pindah hancur bom udara artileri arvn vietnam selatan hancur salah teror viet cong rawan quaker saksi martin teitel hearing hadap sub-komite investigasi 
kait ungsi lari mei 1972 juni lapor teitel muncul koran new york times teliti kena insiden my lai laku komandan brigadi infantri ringan ke-11 kolonel oran henderson dasar perintah 
perwira asisten komandan americal brigadir jenderal young hendersen wawancara perwira libat insiden buah lapor tulis april isi nyata 20 warga sipil sengaja bunuh operasi militer my lai 
tentara gambar perisitwa menang militer akibat mati 128 orang lawan enam orang perwira muda infantri ringan ke-11 brigade jagal nama tom glen tulis surat tuduh divisi americal militer 
as pribadi laku brutal rutin hadap warga sipil vietnam surat rinci isi tuduh keri isi gema keluh terima tentara colin powell orang mayor muda angkat darat as perintah teliti surat 
spesifik acu my lai glen powell tulis bantah langsung hadap gambar kenyat hubung tentara amerika rakyat vietnam bantah powell upaya mutih berita my lai sembunyi publik 4 mei 2004 powell 
rupa menteri negeri as larry king maksud tanggung my lai my lai peperangan keri sekal sali 3 bangkai my lai lenyap sejarah orang perwira ron ridenhour bebas glen kirim surat presiden 
nixon pentagon departemen negeri kepala angkat senjata anggota kongres salin surat kirim maret 1969 terima surat ridenhour abai kecuali anggota dewan wakil morris udall ridenhour my lai 
orang bicara anggota charlie company tentara calley tuduh laku bunuh rencana september 1969 25 perwira rawan dakwa jahat kait publik amerika bantai adil wartawan investigatif independen 
seymour hersh set cakap menadlam ridenhour buka cerita my lai 12 november 1969 20 november majalah time life newsweek liput kisah cbs siar televisi wawancara paul meadlo the plain 
dealer cleveland terbit foto duduk desa mati bunuh my lai bukti komentar cakap telepon 1969 nasihat aman nasional as henry kissinger menteri tahan melvin laird arsip aman nasional foto 
jahat perang kejut perwira senior efektif tutup menteri tahan laird dengar mayat anak sera foto otentik 17 maret 1970 angkat darat dakwa 14 perwira sembunyi informasi kait insiden dakwa 
batal berita ledak kena bantai bangkit marah gera damai amerika tuntut tari mundur pasu as vietnam calon wajib militer daftar dasar nurani perang menang pinggir gera vokal geser sikap 
masyarakat hadap perang vietnam orang tarik debat perang damai analis cermat kisah keri prajurit tanggap sungguh langgar muncul muka marah publik arah prajurit citra veteran vietnam 
tingkat sulit prajurit gumul ganggu stres pasca-trauma penyalahgunaan obat tiada tinggal militer menyimplkan my lai lihat butuh rawan kualitas pimpin kuat anggota pasu tempur vietnam 
larut tentara karier didik alam garis turun drastis korban rotasi pasu akibat hebat klaim orang muda cerdas wajib militer mahasiswa layan negeri perwira perwira usia 20 seringkali 
cerdas tanggung calley orang pemuda anggur putus sekolah guru contoh orang mentah alam paksa jalan latih perwira ----- judul homoseksualitas akurasiterperiksa homoseksualitas tari 
romantis seksual perilaku individu jenis kelamin gender orientasi seksual homoseksualitas acu pola disposisi alam seksual kasih sayang tari romantis utama eksklusif orang jenis kelamin 
homoseksualitas acu pandang individu identitas pribadi sosial dasar tari perilaku ekspresi anggota komunitas 1 2 homoseksualitas salah kategori utama orientasi seksual biseksualitas 
heteroseksualitas kontinum heteroseksual-homoseksual konsensus ilmu perilaku sosial profesi sehat sehat jiwa nyata homoseksualitas aspek normal orientasi seksual manusia 3 
homoseksualitas sakit jiwa efek psikologis negatif prasangka hadap kaum biseksual homoseksual efek 3 sekte agama organisasi mantan-gay asosiasi psikologi pandang giat homoseksual dosa 
paham ilmiah sekte organisasi kerap gambar homoseksualitas rupa pilih 4 istilah homoseksualitas lesbian perempuan cinta jenis gay pria cinta jenis gay rujuk laki perempuan teliti 
individu identifikasi gay lesbian banding individu milik alam seksual jenis sulit alas 5 modernitas barat teliti 2 13 populasi manusia homoseksual laku hubung jenis hidup 6 7 8 9 10 11 
12 13 14 15 16 buah studi 2006 20 populasi anonim lapor milik asa homoseksual relatif teliti nyata homoseksual 17 perilaku homoseksual hewan 18 19 20 21 22 individu gay lesbian milik 
komitmen hubung jenis sensus status hukum politik mudah enumerasi 23 24 25 26 27 28 29 30 31 hubung tara hubung heteroseksual psikologis 2 hubung tindak homoseksual kagum kutuk sejarah 
gantung bentuk budaya 32 abad ke-19 gera tuju hak hak legal orang homoseksual cakup hak nikah sipil hak adopsi asuh hak kerja hak layan militer hak jamin sosial sehat homoseksual hasil 
gabung bahasa yunani latin elemen bahasa yunani homos kait latin homo manusia homo sapiens arti tindak seksual kasih sayang individu jenis kelamin masuk lesbianisme 33 gay acu 
homoseksualitas laki luas rujuk orang lgbt konteks seksualitas lesbian rujuk homoseksualitas perempuan lesbian nama pulau yunani lesbos sair sapfo tulis hubung emosional wanita muda 34 
35 pandu tulis modern amerika serikat saran homoseksual benda pria gay lesbian 36 rekomendasi sepenuh hindar homoseksual milik sejarah buruk rujuk perilaku seksual orang lawan asa 
romantis milik konotasi negatif 36 gay lesbian alternatif huruf kombinasi cipta inisial lgbt terkadang tulis glbt acu orang biseksual transgender muncul istilah homoseksual kali temu 
1869 buah pamflet jerman tulis novelis lahir austria karl-maria kertbeny terbit anonim 37 isi debat lawan hukum anti-sodomi prusia 38 39 1879 gustav jager istilah kertbeny buku 
discovery of the soul 1880 39 1886 richard von krafft-ebing istilah homoseksual heteroseksual buku psychopathia sexualis pinjam buku jager buku krafft-ebing populer kalang orang awam 
dokter istilah heteroseksual homoseksual istilah luas terima orientasi seksual 39 40 istilah akar tradisi taksonomi pribadi abad ke-19 luas tulis sifat homoseksual rujuk konteks 
seks-tunggal sekolah khusus perempuan istilah eksklusif referensi daya tarik seksual aktivitas orientasi istilah homososial gambar konteks seks-tunggal khusus sifat seksual acu cinta 
jenis homofilia sinonim masuk laki hubung seks laki lsl kalang medis khusus bahas aktivitas seksual homoerotis acu karya seni heterofleksibel acu orang identifikasi heteroseksual 
terkadang libat giat seksual jenis metroseksual rujuk pria non-gay selera stereotipe gay makan mode desain istilah peyoratif bahasa inggris masuk queer faggot fairy peri poof homo 
1990-an reklamasi positif pria gay lesbian studi queer teori queer program televisi populer amerika queer eye for the straight guy homo muncul bahasa konotasi hina bahasa inggris hina 
etnis hina rasial penyalahgunaan istilah ofensif kisar terima gantung konteks bicara gay pegang pria homoseksual wanita istilah positif afirmatif bebas gay hak gay luas peyoratif kalang 
muda skala kinsey coba gambar sejarah seksual orang episode aktivitas seksual skala 0 arti eksklusif heteroseksual 6 arti eksklusif homoseksual orang tari anggota jenis kelamin milik 
fase coming out hidup coming out gambar fase fase fase nali muncul sadar buka hubung jenis fase gambar coming out sifat internal tahap libat putus buka orang keluarga teman kolega tahap 
cakup hidup buka orang lgbt 41 amerika serikat orang come out usia sekolah kuliah usia percaya bantu orang utama orientasi terima masyarakat terkadang keluarga diberitahu rosario 
schrimshaw hunter braun 2006 kembang identitas seksual lesbian gay biseksual lgb proses kompleks seringkali sulit anggota kelompok minoritas minoritas etnis ras individu lgb komunitas 
rupa ajar identitas matang dukung identitas individu lgb komunitas abai buka musuh homoseksualitas 42 tulis orientasi homoseksual paham kait intrinsik jenis kelamin subjek contoh 
individu rawa perempuan tarik individu rawa perempuan milik atribut maskulin 46 paham anut teoretis homoseksualitas abad ke-19 abad 20 karl heinrich ulrichs richard von krafft-ebing 
magnus hirschfeld havelock ellis carl jung sigmund freud individu kalang homoseksual paham homoseksualitas inversi seksual picu tikai silang paruh abad ke-20 identitas gender lihat 
fenomena beda orientasi seksual individu transgender cisgender tarik pria perempuan prevalensi orientasi seksual beda populasi individu homoseksual heteroseksual biseksual sifat 
maskulin feminin androgini samping anggota dukung komunitas lesbian gay lihat heteroseksual sesuai gender homoseksual sesuai gender stereotip negatif buah teliti michael bailey zucker 
temu mayoritas laki gay lesbian tumbuh sesuai gender 47 richard friedman buku male homosexualiy terbit 1990 48 tulis sudut pandang psikoanalisis hasrat seksual lambat lansir tulis 
sigmund freud hasrat seksual muncul bayi usia 5 10 fokus figur orang tua orang pria homoseksual abnormal tarik seksual 49 orientasi homoseksual sifat kompleks multi-dimensi akademisi 
teliti utama studi queer homoseksual konstruksi sejarah sosial 1976 sejarawan michel foucault homoseksualitas identitas abad ke-18 orang bicara sodomi acu tindak seksual sodomi rupa 
jahat abai terkadang jatuh hukum berat istilah homoseksual budaya eropa amerika cakup identitas sosial orang liput pribadi budaya barat orang bicara identitas komunitas gay lesbian 
biseksual budaya label homoseksual heteroseksual identitas sosial afiliasi komunitas dasar orientasi seksual 50 ilmuwan david green nyata homoseksualitas konstruksi sosial modern barat 
konteks seksualitas pria non-barat pra-modern barat 51 individu orientasi homoseksual ekspresi seksualitas muncul perilaku 1 milik hubung seksual individu identitas gender gender 
biseksual selibat 1 teliti pasang lesbian gay hasil milik komitmen hubung tahan contoh data survei 40 60 pria gay 45 80 lesbian libat hubung cinta 52 data survei 18 28 pasang gay 8 21 
pasang lesbian as hidup puluh 52 teliti pasang homoseksual heteroseksual tara ukur puas komitmen hubung cinta 53 54 usia gender andal alat ukur puas komitmen hubung cinta 54 individu 
heteroseksual homoseksual milik harap impi hubung cinta banding 55 data percaya ukur populasi gay lesbian informasi bijak publik 56 demografi bantu hitung biaya untung manfaat mitra 
domestik dampak legalisasi adopsi anak pasang gay dampak bijak militer amerika serikat don ask don tell 56 ukur populasi gay lesbian janji bantu ilmuwan sosial paham agam -pertanyaan 
kriteria pasar tenaga kerja akumulasi modal spesialisasi tugas peran rumah tangga diskriminasi pilih lokasi geografis 56 sulit ukur prevalensi homoseksualitas 5 teliti ukur 
karakteristik orientasi seksual orang kalang milik hasrat jenis kalang orang tindak penuh kalang orang nyata gay lesbian biseksual 56 1948 1953 alfred kinsey lapor 46 subjek laki reaksi 
seksual orang jenis kelamin jalan hidup dewasa 37 milik alam homoseksual 57 58 metodologi kinsey tuai kritik 59 60 buah teliti coba hilang bias hadap sampel simpul 61 populasi 
homoseksualitas eksklusif kisar 1-20 persen populasi temu populasi gay lesbian 7 8 11 12 14 15 16 17 62 frekuensi aktivitas homoseksual variasi negara negara buah teliti 1992 lapor 6 1 
laki britania raya milik alam homoseksual perancis 4 1 63 survei 2003 12 warga norwegia laku hubung seks homoseksual 15 selandia buah teliti 2006 20 populasi anonim lapor milik asa 
homoseksual homoseksual persentase individu identifikasi homoseksual 2-3 17 hasil buah polling 2008 6 duduk britania raya orientasi seksual homoseksual biseksual kali angka 13 milik 
bentuk kontak seksual individu jenis kelamin 16 milu as 2008 dasar hasil mungut suara 4 pilih nyata gay lesbian biseksual 2004 64 lembaga sensus amerika serikat 2000 601 209 pasang 
rumah tangga meni 65 britania raya hasil survei kantor statistik nasional lansir angka 1 5 gay biseksual hasil survei kisar 0 3 3 58 psikologi salah disiplin ilmu ajar orientasi 
homoseksual fenomena diskrit pisah upaya klasifikasi homoseksualitas sakit gera seksolog amatir eropa abad ke-19 1886 seksolog muka richard von krafft-ebing sejajar homoseksualitas 200 
studi praktik seksual simpang karya psychopathia sexualis krafft-ebing homoseksualitas salah bawa lahir lahir inversi dekade abad ke-19 pandang dominasi kalang medis psikiatris nilai 
perilaku jenis individu orientasi seksual bawa relatif stabil abad 19 abad 20 homoseksualitas pandang sakit american psychological association american psychiatric association national 
association of social workers bukti ilmiah 66 asosiasi psikiatri amerika hapus homoseksualitas dsm 1973 nyata homoseksualitas ganggu nilai stabilitas andal sosial vokasional tinjau data 
ilmiah seksama asosiasi psikologi amerika laku tindak 1975 desak pakar jiwa pimpin hilang stigma sakit mental kait orientasi homoseksual asosiasi nasional kerja sosial terap bijak rupa 
simpul pakar jiwa teliti homoseksual timbul hambat jalan hidup bahagia sehat produktif kalang gay lesbian kerja lembaga sosial hubung interpersonal 2 teliti literatur klinis atraksi 
seksual cinta asa perilaku konteks hubung jenis sifat normal positif konsensus ilmu sosial ilmu perilaku profesi sehat jiwa nyata homoseksualitas rupa variasi normal positif orientasi 
seksual manusia 68 bukti teliti gay lesbian biseksual sesuai sehat mental normal sesuai sosial 67 icd-9 organisasi sehat dunia 1977 cantum homoseksualitas sakit jiwa hilang icd-10 sah 
sidang majelis sehat dunia ke-43 tanggal 17 mei 1990 69 70 dsm-ii icd-10 orientasi seksual ego-distonik acu individu ubah identitas gender orientasi seksual ganggu perilaku psikologis 
66 1 masyarakat psikiatri china hapus homoseksualitas klasifikasi ganggu mental china 2001 laku studi asosiasi 71 royal college of psychiatrists sejarah buram marjinal hadap kelompok 
orang milik ciri pribadi homoseksualitas praktik medis bahaya dasar diskriminasi masyarakat 67 alam diskriminasi masyarakat tolak baya kerabat kolega akibat individu lgb alami kendala 
kesahatan mental penyalahgunaan obat kuat ketimbang klaim kelompok politik konservatif amerika serikat kendala sehat mental bukti homoseksualitas rupa ganggu mental bukti dukung klaim 
72 individu lesbian gay biseksual jalan psikoterapi alas individu heteroseksual stres hubung sulit sulit sesuai situasi sosial kerja dll orientasi seksual sepele laku pokok risiko 
prasangka anti-gay hadap klien psikoterapi lesbian gay biseksual 73 teliti psikologis bantu lawan sikap tindak prasangka homofobia rugi bantu gera juang hak lgbt 74 terap psikoterapi 
tuju dasar fakta ilmiah 68 american psychological association american psychiatric association national association of social workers 2006 nyata 2007 royal college of psychiatrists 
nyata american psychological association nyata bentuk orientasi seksual orang beda individu orientasi seksual orang usia 1 teliti orientasi seksual pria faktor genetik faktor prenatal 
debat sosial politik kait isu homoseksualitas timbul khawatir profil genetik uji pralahir 77 profesor michael king nyata simpul capai ilmuwan selidik asal-usul stabilitas orientasi 
seksual rupa karakteristik manusia bentuk hidup ubah bukti ilmiah usul homoseksualitas anggap relevan debat teologis sosial anggap orientasi seksual buah pilih 78 tulis teliti 2008 
nyata bukti orientasi seksual manusia pengaruh genetik homoseksualitas cenderung turun hasil reproduksi tahan populasi frekuensi relatif hipotesis gen bawa cenderung homoseksualitas 
hasil reproduksi homoseksual gen untung heteroseksual bawa gen hasil studi gen bawa cenderung homoseksualitas untung kawin heteroseksual bantu evolusi jaga homoseksualitas populasi 79 
buah studi 2009 lihat tingkat subur wanita signifikan hubung turun homoseksual garis garis turun ayah 80 abstraksi studi 2010 garcia-falgueras swaab nyata otak janin kembang intrauterin 
janin arah bentuk bayi laki kerja testosteron sel saraf kembang arah perempuan absen lesa hormon identitas gender gabung gender pria wanita orientasi seksual program atur struktur otak 
kandung tanda lingkung sosial lahir bawa pengaruh identitas gender orientasi seksual 81 kaum lesbian seringkali milik alam seksualitas beda pria gay milik paham etiologi beda studi 
etiologi fokus utama pria buah survei surat 1970-an shere hite amerika serikat kalang lesbian nyata alas lesbian teliti utama seksualitas perempuan ajar perempuan paham homoseksual 
kinsey 1953 teliti hasil informasi paham perempuan hubung lesbian orientasi seksual kaum perempuan bicara social conditioning mustahil milik hubung seksual sehat orang pria 82 perempuan 
nyata kondisi perempuan peka hadap butuh orang giat seksual fisik emosional perempuan suka simetri kuasa estetika perempuan 82 perempuan pribadi suka perempuan lembut penuh kasih 
kasayang 82 bicara temu hubung emosional wanita muas banding laki perempuan kreatif serba orang wanita lapor mudah serah emosional hadap wanita 82 orang wanita lesbian jumpa hubung 
seksual perempuan senang tingkat psikologis fisik laki wanita hubung seks teman laki teman bangun percaya pikir puas intim fisik kait wanita fisik nampak alami dunia senang lembut kunci 
rupa beda utama hubung pria wanita 82 perempuan bicara perempuan pasang seksual rupa pokok temu perempuan kasih unggul wanita emosional cocok orang pria lembut timbang paham asa dll 82 
pandang muncul laki anggap individu kaku seksual emosional lesbianisme anggap alternatif abstinensi laki 82 pria anggap layak orang anak hubung perempuan gambar sekutu 82 hubung seks 
hubung wanita pandang merdeka laki hubung seks perempuan arti merdeka laki 82 kerja seksual laki puluh menit pria jam perempuan 82 perhati hadap butuh seksual wanita nampak milik 
tingkat energi orgasme laku puas 82 salah paham beda seks wanita tukar dagang jasa fokus orgasme cium gang perhati hadap senang seks alami bebas seks perempuan pandang tindak politik 
lihat lesbianisme energi seksual sosial politik dll wanita seks bentuk nyaman hubung seks laki nyaman 82 hite peduli responden ketimbang data kuantitatif temu beda signifikan alam 
responden laki perempuan fokus rangsang klitoris libat emosional tanggap orgasmik 82 hite laku teliti wanita pilih identitas politik orang lesbian julie bindel orang wartawan inggris 
politik lesbianisme bangun sadar hakiki kuat gagas seksualitas pilih takdir nasib kromosom 2009 83 studi ilmiah simpul upaya ubah orientasi seksual hasil ubah orientasi seksual orang 
upaya nilai pegang organisasi bas agama sisi milik organisasi hak asasi lesbian gay biseksual lembaga profesional ilmiah sisi konsensus ilmu perilaku ilmu sosial pakar sehat jiwa 
homoseksualitas rupa variasi normal positif orientasi seksual manusia 3 asosiasi psikologi amerika orang pilih orientasi seksual 84 individu kelompok angkat ide homoseksualitas gejala 
cacat kembang gagal moral spiritual upaya ubah orientasi seksual masuk upaya psikoterapi agama ubah asa perilaku homoseksual individu kelompok masuk konteks gera politik agama 
konservatif dukung stigmatisasi homoseksualitas alas politik agama 3 lembaga sehat mental profesional jatuh sanksi upaya ubah orientasi seksual lembaga terap nyata bijak pakar 
masyarakat obat maksud ubah orientasi seksual lembaga masuk american psychiatric association american psychological association american counseling association national association of 
social workers amerika serikat 85 the royal college of psychiatrists 86 australian psychological society 87 american psychological association the royal college of psychiatrists nyata 
khawatir hadap pandang narth dukung ilmu cipta lingkung prasangka diskriminasi kembang 86 88 american psychological association dorong ahli jiwa hindar salah arti hasil upaya ubah 
orientasi seksual promosi janji ubah orientasi seksual bantu individu tekan orientasi seksual orang simpul manfaat lapor upaya ubah orientasi seksual usaha ubah orientasi seksual 89 
buah teliti 2004 subjek perempuan straight lesbian lihat sikap rangsang lihat film erotis heteroseksual lesbian subjek laki pria straight rangsang film erotis wanita pria gay rangsang 
film erotis laki teliti senior teliti hasrat seksual perempuan fleksibel hadap jenis kelamin banding pria ubah 95 teliti ilmiah konsisten orang tua lesbian gay cocok orang tua orang tua 
heteroseksual anak sehat psikologis sesuai anak orang tua heteroseksual 96 97 98 tinjau literatur ilmiah bukti 2 99 100 101 102 istilah laki hubung seks laki lsl perempuan hubung seks 
perempuan psp acu orang libat aktivitas seksual orang jenis kelamin lepas identifikasi -sehubungan pilih terima identitas sosial lesbian gay biseksual 103 104 105 106 107 istilah 
literatur medis teliti sosial gambar kelompok teliti timbang isu seksual identitas istilah lihat abur dimensi sosial seksualitas rusak label orang lesbian gay biseksual variasi perilaku 
seksual 108 lsl psp aktif seksual alas utama puas seksual intim ikat beda manfaat perilaku seksual vektor sakit seks aman nilai relevan dampak buruk 109 amerika serikat larang laki 
hubung seks laki lsl donor darah kelompok milik tingkat risiko hiv hepatitis infeksi tular transfusi 110 britania raya 111 negara eropa terap larang 110 rupa rekomendasi perilaku seks 
aman pakat jabat sehat masyarakat perempuan hubung seks perempuan psp hindar infeksi tular seksual ims rekomendasi seks aman pakat jabat sehat masyarakat laki hubung seks laki lsl 
hindar infeksi tular seksual ims kali literatur medis homoseksualitas pandang usaha temu psikopatologi akar homoseksualitas literatur sehat jiwa pasien homoseksual pusat depresi 
penyalahgunaan zat bunuh kaum non-heteroseksual debat homoseksualitas orang geser hapus daftar buku diagnostic and statistic manual dsm 1973 kucil sosial diskriminasi hukum 
internalisasi stereotip negatif struktur dukung batas faktor hadap kaum homoseksual masyarakat barat pengaruh sehat mental 115 stigma prasangka diskriminasi sikap negatif masyarakat 
hadap homoseksualitas arah prevalensi ganggu sehat jiwa kalang lesbian pria gay biseksual banding rekan heteroseksual 116 bukti liberalisasi sikap dekade kait turun risiko ganggu sehat 
jiwa kalang muda lgbt 117 remaja gay lesbian tanggung risiko bunuh penyalahgunaan obat sekolah isolasi lingkung sahabat penuh cela leceh verbal fisik tolak isolasi keluarga teman baya 
118 kaum muda lgbt buka lapor leceh psikologis fisik orang tua asuh leceh seksual 1 lgbt muda spesifik target dasar orientasi seksual nampak lihat gender sesuai tampil 2 faktor risiko 
kait status minoritas seksual masuk diskriminasi ketidakberadaan tolak anggota keluarga risiko korban penyalahgunaan zat hubung seks pasang lari rumah 119 buah teliti 2008 korelasi 
tingkat tolak orang tua remaja lgb sehat negatif crisis center lembaga bantu remaja dewasa alami krisis sehat kota situs informasi internet muncul bantu remaja dewasa 121 the trevor 
helpline layan cegah bunuh remaja gay tayang film trevor menang film pendek piala oscar hbo 1998 abai tekan jelajah jajah eropa duduk asli afrika milik bentuk ekspresi homoseksual 
antropolog stephen murray will roscoe lapor perempuan lesotho laku sanksi sosial upa hubung erotis jangka motsoalle 122 evans-pritchard catat prajurit laki suku azande kongo utara rutin 
ambil kasih laki muda usia belas puluh bantu tugas rumah tangga partisipasi seks interkrural suami tua praktik mati abad 20 bangsa eropa kuasa negara afrika cerita kalang tetua 
evans-pritchard 123 duduk asli amerika jajah eropa bentuk hubung sesama-jenis sosok individu dua-roh individu nali pilih orang tua jalan sang anak pilih sesuai ajar gender pilih 
individu dua-roh orang dukun pandang hormat kuat lampau dukun hubung seksual anggota suku jenis kelamin individu homoseksual transgender adab pra-penaklukan amerika latin aztek maya 
quechua moche zapotek tupinamb brasil 124 125 takluk spanyol kejut temu praktik sodomi laku buka kalang duduk pribumi usaha binasa praktik tunduk berdache istilah bahasa spanyol 
individu dua-roh kuasa hukum berat masuk hukum mati bakar terkam kawan anjing 126 asia timur cinta sesama-jenis catat sejarah thailand kathoey ladyboy corak masyarakat thailand abad 
raja thailand milik pasang laki perempuan kathoey liput banci kedi terima budaya thailand gender terima masyarakat negara milik hukum larang homoseksualitas perilaku homoseksual dokumen 
barat bentuk karya sastra obyek seni materi mitografik cerita hubung jenis yunani kuno dokumen homoseksualitas laki gambar buah dunia hubung perempuan pemuda fondasi hidup cinta orang 
laki hubung jenis pandang bangun institusi sosial beda kota praktik formal homoseksualitas seringkali upa hubung erotis seringkali tekan laki dewasa remaja lajang praktik nilai untung 
pedagogis alat kontrol populasi kadang salah ganggu plato puji manfaat hubung homoseksual tulis 128 karya usul larang hadap praktik hubung homoseksual 129 simposium 182b-d plato terima 
homoseksualitas demokrasi tindas hadap despotisme homoseksualitas pandang aib malu kaum barbar perintah lalim filsafat atletik kuasa barbar biar pikir tanam rakyat sahabat kuat fisik 
cenderung laku kaum homoseksual 130 karya politik aristoteles tolak ide plato hapus homoseksualitas 2 4 kaum barbar bangsa kelt kalang homoseksual hormat 2 6 6 bangsa kreta 
homoseksualitas alat atur populasi 2 7 5 130 homoseksualitas perempuan zaman kuno jarang sappho lahir pulau lesbos rupa tokoh masuk daftar sembilan sair lirik kanonik bangsa yunani 
sifat nama lahir sapphic lesbian terap homoseksualitas perempuan abad ke-19 131 132 puisi sappho cerita hasrat cinta tokoh tokoh puisi bicara cinta gila perempuan kadang balas kadang 
deskripsi intim fisik perempuan kerap debat 133 134 bukti sappho sekolah khusus perempuan zaman romawi kuno mole tubuh kaum lelaki muda objek seksual pria dewasa buah ikat hubung pria 
lajang tua budak pemuda bebas ambil peran terima seks kaisar kecuali claudius milik kasih laki kaisar hadrianus kenal hubung antinous kaisar kristen theodosius hukum 6 agustus 390 kutuk 
pasang laki pasif bakar tiang jelang perintah kaisar yustinianus luas larang praktik homoseksualitas pasang aktif 558 perilaku arah hancur kota murka tuhan mungut pajak rumah lacur laki 
kaum homoseksual kumpul perintah anastasius 518 era renaisans kota kaya utara italia florence venesia khusus kenal praktik cinta jenis libat populasi laki bentang pola klasik yunani 
roma 135 136 duduk laki libat hubung jenis gli ufficiali notte polisi malam tuntut jatuh denda penjara runtuh bebas artistik erotisme bawa pendeta girolamo savonarola eropa utara 
diskursus artistik kena sodomi lawan dukung seniman rembrandt karya perkosa ganymede gambar ganymede pemuda serah sedia abdi orang bayi menang serang burung mangsa hubung milik tokoh 
muka raja james inggris adipati buckingham kerap sorot berita hubung sebar jalan selebaran anonim tulis dunia rubah gimana pria cumbu pria wanita raja james buckingham lepas dekap sang 
istri mesra ganimede cinta mundus foppensis the fop display 1691 love letters between certain late nobleman and the famous mr wilson terbit 1723 inggris anggap novel pikir modern novel 
populer fanny hill edisi 1749 karya john cleland adegan homoseksual konten hapus edisi 1750 era juang homoseksualitas inggris 1749 thomas cannon terbit buah buku judul ancient and 
modern pederasty investigated and exemplified tarik edar masuk isi buku hasrat wajar buah istilah kontradiktif masuk akal hasrat dorong kasih sayang orang manusia 137 1785 jeremy 
bentham tulis bela terbit 1978 138 hukum mati sodomi belanda 1803 inggris 1835 1864 1880 karl heinrich ulrichs terbit buah buku belas traktat judul research on the riddle of man-manly 
love 1867 ulrichs pria homoseksual buka bela homoseksualitas aju resolusi desak cabut undang anti-homoseksual kongres pakar hukum jerman nchen buku judul sexual inversion karya havelock 
ellis terbit 1896 tantang teori nyata homoseksualitas abnormal stereotip rekat individu homoseksual tekan homoseksualitas sebar prestasi intelektual prestasi bidang seni 139 jurnal 
medis tulis bahasa latin abur rincian isi bau seksual luas baca masyarakat tonggak muncul komite humanitarian ilmiah magnus hirschfeld kampanye 1897-1933 lawan hukum anti-sodomi jerman 
buah gera informal sembunyi kalang intelektual tulis inggris pimpin tokoh edward carpenter john addington symonds 1894 homogenic love aktivis sair sosialis edward carpenter tulis 
artikel pamflet pro-homoseksual homoseksual buku my days and dreams 1916 1900 elisar von kupffer terbit buah antologi puisi homoseksual zaman kuno era judul lieblingminne freundesliebe 
und in der weltliteratur tuju luas sudut pandang publik hadap homoseksualitas pandang dokter biologi tinjau sebgai kaji etika budaya bentuk reich target orang lgbt peristiwa holocaust 
budaya muslim timur praktik homoseksual sifat egaliter sebar usia individu sebar luas selubung wilayah iklim sub-tropis bentang india utara sahara barat pola hubung jenis sebar gender 
rentang usia hubung egaliter muncul pola hubung barat temu langka negara muslim arab saudi iran mauritania nigeria utara sudan yaman laku hubung jenis hukum mati 140 tradisi seni sastra 
muncul bangun homoseksualitas timur negara arab abad sia sair muslim kadang sufi tulis syair puji remaja lelaki tampan bawa anggur layan kedai minum mayoritas daerah praktik tahan 
modern dokumentasi richard francis burton andre gide sia homoseksualitas ekspresi homoerotik toleransi biara seminari bar kamp militer mandi kedai kopi safawiyah 1501-1723 rumah 
prostitusi laki amrad khane hukum bayar pajak sair sia sa wafat 1291 hafiz wafat 1389 jam wafat 1492 tulis puisi penuh sindir homoerotik bentuk dokumentasi perilaku seks komersial 
transgender muda laki laki pura transgender contoh tari ek bacch praktik spiritual sufistik sair kagum indah bentuk orang anak pasuk bahagia lihat kilas indah tuhan perintah timur abai 
ban kriminal homoseksualitas presiden iran mahmoud ahmadinejad pidato universitas columbia 2007 kaum gay iran kaum gay iran rahasia seksualitas takut sanksi perintah tolak keluarga 141 
hubung jenis temu masyarakat melanesia khusus papua nugini budaya abad suku etoro marind-anim pandang heteroseksualitas dosa homoseksualitas terima suku etoro suku percaya kuat manusia 
kuat vital temu air mani suku ajar percaya anak muda tel air mani anggota suku tua dewasa harfiah terjemah hubung homoseksual anak mentor sang anak buah oral anal topikal gantung suku 
anak laki tumbuh orang pria kelak mentor anak muda suku nyata lulus kuat hidup suku etoro percaya orang wanita hamil sia kuat hidup anggap kasta rendah semenjak masuk kristen misionaris 
eropa masyarakat melanesia tolak hubung jenis 143 mayoritas negara halang hubung seks konsensual orang hubung usia tuju usia dewasa wilayah hukum hak lindung istimewa struktur keluarga 
pasang jenis masuk kawin negara batas hubung heteroseksual giat yurisdiksi homoseksual ilegal langgar hadap hukum mati daerah muslim fundamentalis iran nigeria beda signifikan bijak 
resmi tega hukum uni eropa diskriminasi dasar orientasi seksual larang pasal 21 piagam hak dasar uni eropa 1960-an orang lgbt barat utama kota metropolitan kembang budaya gay orang 
budaya gay contoh gera gay pride parade tampil bendera pelangi orang lgbt pilih partisipasi budaya aneh pria gay wanita khusus tolak laku tampil sembrono urak abadi stereotip gay orang 
budaya gay wakil heterofobia kritik lebar jurang kaum gay non-gay wabah aids 1980-an kelompok individu lgbt atur kampanye promosi upaya didik aids cegah teliti dukung pasien jangkau 
masyarakat dukung perintah program gay men health crisis project inform act up contoh respon komunitas lgbt amerika hadap krisis aids angka mati kejut timbul sakit aids nampak olah 
lambat maju gera hak gay dorong komunitas lgbt layan masyarakat aksi politik tantang masyarakat heteroseksual merespon penuh kasih 1996 film amerika periode dramatisasi respon individu 
masyarakat hadap krisis aids an early frost 1985 longtime companion 1990 and the band played on 1993 philadelphia 1993 common threads stories from the quilt 1989 acu names project aids 
memorial quilt kali tampil national mall washington dc 1996 politikus gay posisi perintah negara laku hukum sodomi guido westerwelle wakil kanselir jabat menteri negeri jerman peter 
mandelson orang menteri kabinet partai buruh inggris per-kristian foss jabat menteri uang norwegia gera lgbt individu organisasi kaum sosial konservatif percaya hubung seksual pasang 
lawan jenis rusak tatanan keluarga tradisional 155 anak buah rumah ayah 156 157 khawatir hak gay bebas bicara individu 158 159 160 161 162 bebas agama kerja 163 164 jalan gereja 165 
organisasi amal 166 167 organisasi agama 168 sesuai pandang agama orang terima hubung homoseksual organisasi agama paksa ancam hapus status bebas pajak gereja pandang jalan orang 
perintah 169 170 171 172 kritikus tuduh politik kait perilaku seks pria hiv remeh 173 174 2006 american psychological association american psychiatric association national association 
of social workers muka nyata amicus brief mahkamah agung negara california pria gay lesbian bentuk hubung stabil komitmen tara hubung heteroseksual lembaga nikah tawar manfaat sosial 
psikologis sehat pasang jenis tolak hak meni pasang jenis negara kuat langgeng stigma sejarah kait homoseksualitas homoseksualitas stigma stigma milik konsekuensi negatif larang negara 
california nikah jenis cermin kuat stigma simpul dasar ilmiah beda pasang jenis heteroseksual hubung hak hukum wajib manfaat beban kawin sipil 2 bijak sikap hadap personel militer gay 
lesbian beda bahan dunia negara pria gay lesbian biseksual orang buka layan militer hak istimewa rekan heteroseksual negara larang dukung personel militer lgb negara larang personel 
homoseksual mayoritas militer barat hapus bijak kucil anggota minoritas seksual 26 negara partisipasi nato 20 negara izin gay lesbian biseksual layan militer anggota dewan aman pbb 
negara britania raya perancis izin cina sepenuh larang gay lesbian rusia masuk personel gay lesbian damai personel gay abdi perang amerika serikat bijak don ask don tell teknis orang 
gay lesbian layan rahasia selibat israel negara kawasan timur individu lgb layan militer buka homoseksualitas militer politisasi amerika serikat negara seksualitas latar budaya negara 
anggap aspek pribadi identitas orang ketimbang amerika serikat american psychological association bukti empiris gagal orientasi seksual erat kait aspek efektivitas militer unit moral 
rekrut retensi 176 orientasi seksual relevan kohesi tugas militer rupa jenis kohesi kritis prediksi kesiap hasil tim militer 177 tanggal 18 maret 2010 presiden as obama hapus bijak don 
ask don tell mantan jendral peringkat nato john sheehan salah homoseksual militer belanda jatuh srebrenica tangan milisi serbia perang bosnia belas nyata homoseksual lemah batalyon pbb 
belanda dakwa lindung daerah kantong senat as sheehan negara eropa coba sosialisasi angkat senjata mudah biar orang layan militer lemah kuat militer daku pimpin angkat senjata belanda 
hankman man acu kepala staf tahan belanda henk van den breemen 178 perintah belanda tampik nyata sheehan cela masuk akal 179 180 181 182 183 hubung homoseksualitas agama variasi agama 
sekte bentuk homoseksualitas biseksualitas badan otoritatif doktrin agama dunia lihat homoseksualitas negatif kisar diam tolak aktivitas homoseksual larang praktik hubung seksual jenis 
antarumat eksplisit aktif terima sosial hadap homoseksualitas ajar orientasi homoseksual dosa 184 gereja katolik tindak seksual dosa 185 daku homoseksualitas sembuh iman praktik agama 
sisi suara internal agama pandang homoseksualitas positif denominasi agama liberal kati nikah jenis pandang cinta seksualitas jenis suci sakral mitologi cinta jenis temu penjuru dunia 
lepas pandang homoseksualitas individu kalang religius kitab suci tradisi bimbing budaya individu homoseksual tunduk prasangka diskriminasi rupa kelompok minoritas subjek penstereotipan 
sikap cenderung bentuk homofobia heteroseksisme negatif sikap bias diskriminasi dukung seksualitas hubung lawan jenis heteroseksisme cakup anggap individu heteroseksual tari hubung 
lawan jenis norma sifat superior homofobia takut enggan diskriminasi hadap individu homoseksual homofobia manifestasi bentuk beda jenis klasifikasi homofobia internal personal homofobia 
sosial homofobia emosional homofobia rasionalisasi 186 rupa lesbofobia khusus lesbian bifobia hadap individu biseksual sikap anti manifestasi bentuk jahat kenal jahat benci intimidasi 
gay stereotip negatif ciri individu lgb stabil romantis mudah bergonta-ganti pasang cenderung laku tindak keras hadap anak dasar ilmiah nyata laki gay lesbian bentuk komitmen hubung 
stabil tara hubung heteroseksual pokok 2 orientasi seksual pengaruh orang laku tindak keras hadap anak 187 188 189 klaim nyata bukti ilmiah dukung hubung gay pedofil dasar 
penyalahgunaan istilah keliru bukti aktual 188 amerika serikat fbi lapor 15 6 jahat benci lapor polisi 2004 dasar orientasi seksual 61 korban gay laki homoseksual 190 bunuh matthew 
shepard orang mahasiswa gay 1998 rupa insiden kenal amerika serikat perilaku homoseksual hewan acu bukti dokumentasi perilaku homoseksual biseksual transgender binatang perilaku masuk 
seks cari pasang kasih sayang ikat pasang asuh 19 perilaku homoseksual biseksual sebar luas raja hewan tinjau 1999 teliti bruce bagemihl perilaku homoseksual 1500 spesies primata cacing 
usus 500 dokumentasi 19 22 perilaku seksual hewan ambil bentuk spesies motivasi implikasi perilaku sepenuh paham spesies sepenuh teliti 192 bagemihl raja hewan milik ragam seksual 
homoseksual biseksual seks non-reproduktif ketimbang komunitas ilmiah masyarakat terima seksualitas 193 ----- judul sakit jiwa gangguann mental sakit mental pola psikologis perilaku 
kait stress mental anggap kembang normal manusia ganggu definisi kombinasi afektif perilaku komponen kognitif persepsi hubung fungsi daerah otak sistem saraf jalan fungsi sosial manusia 
temu kondisi sehat mental ubah ubah ubah budaya perbdaan definisi nila klasifikasi kriteria pedoman standar luas orang negara lapor hidup penuh kriteria salah tipe mental ganggu mental 
variasi teori terkadang temu temu rancu ruang lingkup lapang layan untk sakit pusat rumah sakit jiwa masyarakat sosial nilai psikiater psikolog klinik terkadang psikolog kerja sukarela 
variasi metode gantung observasi awat klinik sedia profesi sehat mental psikoterapi obat psikiatrik rupa opsi obat intervensi sosial dukung lingkung tolong tahan paksa obat paksa hukum 
stigma diskriminasi beban cacat asosiasi mental terdiagnosa mental nilai milik kelainian mental ara gera sosial rangka tingkat pemahanan cegah kucil sosial dokumen klinik internasional 
istilah mental sistem klasifikasi mental icd-10 chapter mental and behavioural disorders international classification of diseases terbit world health organization who diagnostic and 
statistical manual of mental disorders dsm-iv terbit psychiatric association sistem ubah kode revisi pedoman banding beda signifikan skema klasifikasi budaya non-barat pandu teori 
persuasi mental klasifikasi pisah syaraf ketidakmampuan ajar mental sistem klasifikasi kategori pisah dikotomi pisah normal normal debat sains kategori beda hubung kategori kategori 
cakup sistem spektrum dimensional kontinyu ----- judul dustin hoffman dustin lee hoffman lahir 8 agustus 1937 umur 75 orang aktor film amerika serikat menang 2 piala oscar ----- judul 
sydney pollack ----- judul the simpsons the simpsons buah serial kartun komedi amerika serikat populer simpsons cipta matt groening program kali tayang potong acara tracey ullman show 
1987 episode simpsons fokus hidup keluarga simpsons homer marge bart lisa maggie tinggal buah kota nama springfield keluarga simpsons 300 tokoh dukung kenal tonton the simpsons tayang 
fox amerika serikat rupa serial animasi sejarah amerika serikat the simpsons jajak musim ke-24 2012 format kartun the simpsons rupa acara tuju pirsa dewasa tema angkat aneka ragam 
jarang masuk topik sensitif serial kenal komedi satir singgung hidup sosial amerika serikat khusus the simpsons hadir bintang tamu aktor politikus olahragawan figur publik seringkali 
isi suara tokoh raya ulang ke-20 serial the simpsons film the simpsons movie luncur 2007 raih laba kotor 527 juta rp5 triliun tokoh the simpsons capai 100 karakter isi kota springfield 
keluarga simpson tetangga sahabat homer teman sekolah bart lisa polisi badut jaga minimarket the simpsons hadir bintang tamu publik figur amerika serikat publik figur seringkali isi 
suara tokoh animasi daftar tokoh utama dukung utama profil singkat ayah rupa veteran pd tinggal pergi sang homer simpson tumbuh dewasa hubung sang ayah kepala keluarga badan buncit suka 
donat kerja buah pabrik bangkit tenaga nuklir malas terkadang ceroboh kerja homer simpson benci kerja pilih hidup orang istri orang anak hewan pelihara episode homer simpson libat 
tengkar presiden bush pergi angkasa grammy awards bandnya kru tur band smashing pumpkins istri homer bart lisa maggie rumah tangga perhati anak lelucon lucu sifat sang suami homer rumah 
tangga marge simpson jalan kerja agen real estate tugas polisi anak sulung nakal jahil malas bodoh suka main skateboard acara favorit the krusty show amp the itchy amp scratchy show 
teman milhouse van houten bart simpson coret tembok nama samar el barto jahil milik bar moe lelucon via telepon anak suka main saksofon pintar teman pintar penuh inisiatif rupa bakat 
turun turun milik perempuan keluarga the simpson lisa simpson bakat milik buang sia keluarga the simpsons movie lisa pacar nama colin anak lihat dot karet mulut bayi sengaja tembak mr 
burns pistol episode who shot mr burns rupa anak keluarga seringkali lupa sang ayah cerita lahir maggie haru bahas episode when maggie makes three kakek bart lisa maggie tinggal panti 
jompo anjing milik bart rupa anjing latih balap lari hilang ambil homer serah bart hadiah natal the simpsons tayang jangka pendek antv episode adegan homer cekik bart tayang anggap 
contoh keras rumah tangga kdrt ----- judul pilih seri dariseri politik pilih milu proses pilih orang -orang isi jabat politik rujuk jabat beraneka-ragam presiden wakil rakyat tingkat 
perintah kepala desa rujuk konteks luas milu arti proses isi jabat ketua osis ketua kelas pilih rujuk milu rupa salah usaha pengaruh rakyat persuasif paksa laku giat retorika public 
relations komunikasi massa lobby giat rujuk agitasi propaganda negara demokrasi kecam kampanye pilih teknik agitasi teknik propaganda dipakaioleh kandidat politikus komunikator politik 
1 milu pilih milu konstituen milu tawar janji program kampanye rujuk kampanye laku jelang mungut suara rujuk mungut suara laku proses hitung rujuk menang milu atur main sistem menang 
tuju sosialisasi pilih rujuk dunia kursi partai politik rumus atur bulat koma koma angka maksimal arti hasil bilang pilih arti hasil bilang pilih angka atur bulat koma koma angka 
maksimal arti kursi arti kursi angka terang kursi dpr raih partai mayoritas mutlak partai politik tang kursi dpr ubah atur uud mayoritas partai politik tang kursi dpr ubah atur uud 
mayoritas koalisi partai politik tang kursi dpr posisi koalisi capai minimal kursi dpr terang kursi dpr raih bentuk koalisi warna biru 51 warna biru 49 posisi menang amp koalisi 
mayoritas koalisi warna biru 49 warna biru 51 posisi juara 2 amp koalisi minoritas koalisi minoritas partai politik kalah pemilhan sistem pilih 2 jenis sistem pilih 2 jenis beda 
proklamasi merdeka 2004 indonesia laksana pilih puluh kali 1987 1992 1997 1999 2004 2009 kontestan partai partai politik pilih kecuali milu 1977 1997 rujuk milu 1955 langsung tahap 
rujuk milu selenggara tanggal 29 september 1955 pilih anggota dpr rujuk milu selenggara tanggal 15 desember 1955 pilih anggota konstituante 4 ----- judul texas texas negara amerika 
serikat dasar duduk luas wilayah negara darat utama amerika serikat texas milik juluk lone star state tanda texas republik merdeka bukti juang negara capai merdeka meksiko lone star 
lihat bendera lambang texas 4 nama texas bahasa caddo tejas arti teman sekutu terap jelajah spanyol bangsa caddo kawasan mukim texas timur 5 istilah enam bendera texas bangsa kuasa 
wilayah spanyol bangsa eropa daulat texas perancis duduk singkat texas meksiko kuasa wilayah 1836 texas raih merdeka republik merdeka 1845 texas gabung amerika serikat negara ke-28 
caplok negara texas picu perang saudara amerika perang meksiko-amerika 1846 buah negara budak texas nyata pisah amerika serikat 1861 gabung negara konfederasi amerika perang saudara 
amerika perang status uni texas pasuk periode lesu ekonomi texas milik wilayah luas 696 200 km persegi letak amerika serikat tengah-selatan texas milik batas luas wilayah fitur-fitur 
geologis milik patah balcones texas milik rupa bumi bentang amerika serikat selatan amerika serikat barat daya 6 texas populer tali erat gurun amerika serikat barat daya nyata 10 
wilayah darat upa gurun 7 timur barat datar luas bentang rawa pesisir piney woods datar bukit silih ganti ujung gurun gunung big bend 2009 texas duduk 24 7 juta jiwa 8 pusat mukim letak 
kawasan bekas padang rumput hutan pesisir industri texas tumbuh perang saudara terna sapi sejarah pusat industri terna sapi texas milik hubung erat citra koboi untung ekonomi negara 
ubah abad ke-20 temu ladang minyak bumi spindletop ledak ekonomi negara investasi kuat guru texas abad ke-20 kembang diversifikasi ekonomi masuk industri teknologi texas milik usaha 
fortune 500 negara amerika serikat 9 10 basis industri kembang negara pimpin industri liput tani petrokimia energi komputer elektronika dirgantara teliti dokter industri texas negara 
ekspor 2002 milik produk negara bruto amerika serikat domestik bruto kapita texas nominal ke-23 amerika serikat domestik bruto nasional ----- judul republik demokratik kongo 
akurasiterperiksa republik demokratik kongo nama zaire 1971 1997 buah negara afrika negara batas republik afrika sudan belah utara uganda rwanda burundi tanzania timur zambia angola 
selatan republik kongo barat perang saudara langsung kongo 1998 hancur seret wilayah negara aksi keras hancur infrastruktur ekonomi negara pbb ambil alih negara paksa presiden joseph 
kabila selenggara pilih 30 juli 2006 kepala negara joseph kabila 35 rupa calon kuat polling nyata kabila menang babak pilih presiden kabila kalah 33 calon presiden masuk mantan pimpin 
berontak jean-pierre bemba mantan berontak menteri uang tuduh laku jahat bemba lancar perang sengit tujuh 1998 puncak konflik bekas negara zaire seret tujuh kuat militer asing rangkai 
sepakat damai proses alih jalan 2003 pergola etnik jarah wabah timur negeri calon liput turun tokoh nama negara bekas koloni belgia masuk putra diktator mobutu seso seko pahlawan 
merdeka bunuh patrice lumumba lumumba menang pilih demokratis negeri malam jelang merdeka 1960 depak mobutu negara identik korupsi salah urus guling 1997 masyarakat internasional dana 
pilih kucur dana miliar dolar as harap mungut suara bawa stabil negara afrika kongo kuat ekonomi regional sumber mineral negeri limpah sedot dana perang untung pribadi warga hidup garis 
miskin tak-adanya prasarana negara eropa barat milu bukti tantang logistik wilayah hutan pencil tugas jalan kaki bawa kartu suara tps republik demokratik kongo 25 provinsi 1 kota khusus 
susul amandemen konstitusi republik demokrasi kongo ----- judul the lord of the rings the return of the king film the lord of the rings the return of the king buah film epik fantasi 
sutradara peter jackson novel tolkien rilis tangal 17 desember 2003 the lord of the rings the return of the king salah film terima kritik rupa film sukses box office film raih sebelas 
academy award sebelas nominasi tanding titanic ben-hur raih academy awards film menang film oscar film fantasi sejarah menang harga film film laris dunia titanic hitung inflasi 1 
karakter muncul extended edition ----- judul the lord of the rings the lord of the rings novel kisah fantasi epik karang tolkien terbit jilid 1954 1955 jilid buku jilid judul the 
fellowship of the ring jilid the two towers jilid the return of the king kisah tulis 1937 1949 salah karya sastra abad ke-20 populer terjemah 38 bahasa the lord of the rings film kali 
film animasi ralph bakshi 1978 film rencana 1980 acara televisi karya trilogi film the lord of the rings sutradara peter jackson rilis 2001 2002 2003 menang academy awards baharu minat 
publik trilogi karya tolkien tujuh tuan kurcaci rumah batu sembilan manusia takdir mati tuan gelap singgasana tanah mordor gelap tinggal cincin pimpin temu cincin bawa gelap tanah 
mordor gelap tinggal cerita hobit bilbo baggins berangkat tinggal shire waris harta waris frodo gandalf sihir abu orang teman bilbo nasehat frodo hati cincin salah waris bilbo tujuh 
belas gandalf suruh frodo bawa cincin shire tuan gelap sauron cari cincin frodo samwise gamgee peregrin took pippin berangkat temu ring-wraiths jalan brandyhall temu meriadoc brandybuck 
merry jalan tuju bree bunuh barrow-wights tom bombadil tolong bree temu orang misterius panggil nama strider arti sang embara buah surat gandalf frodo memberitahu strider teman gandalf 
surat frodo suruh pergi rivendell strider tawar bantu frodo terima tokoh rivendell frodo tusuk pisau morgul mati frodo sembuh elrond sang kuasa rivendell buah rapat rapat cerita sejarah 
cincin putus hancur cincin buang cincin orodruin mount doom mordor buah grup anggota frodo sam merry pippin gandalf aragorn boromir legolas gimli bentuk grup bahaya gandalf jatuh gelap 
bawa cincin moria boromir tinggal bunuh kelompok orc senjata panah merry pippin culik orc frodo sam pergi mount doom aragorn legolas gimli sisa bawa cincin putus selamat merry pippin 
buru the three hunters kejar orc hutan fangorn buru temu pasu roh bunuh orc culik merry pippin hutan fangorn buru temu gandalf nyata hidup gandalf suruh pergi roh bantu pasu roh merry 
pippin hutan fangorn pergi isengard ent balas dendam hadap saruman huni menara orthanc isengard gandalf aragorn legolas gimli perang tempur helm deep rohirrim menang menang pergi 
isengard temu merry pippin frodo sam jalan tuju mordor lereng emin mule temu golam smeagol dulunya temu cincin sauron dasar sungai anduin makan kuasa cincin golam usaha frodo sam kuat 
golam tawar bimbing rawa mati the dead-marshes gerbang hitam mordor golam teman pengaruh jahat cincin resah gerbang mordor masuk tanah kutuk situ awas ketat golam bawa ithilian tanah 
milik raja gondor maksud pura bawa frodo sam benci masuk mordor minas-ithil minas-morgol puncak nama cirith ungol arti tebing laba shelob ekor laba raksasa ganas tinggal situ hutan 
indah ithilian temu faramir adik boromir anak bungsu denethor berat hati bawa hobit buah rahasia letak buah air terjun makan istirahat faramir memberitahukan frodo makhluk aneh tangkap 
jaga makhluk golam lari frodo temu faramir mohon frodo hasil selamat golam hukum mati golam lupa benci ikat tambang frodo tipu ikat pergi faramir frodo nama cirith ungol nama kejam 
golam maksud bawa kesana jebak frodo pergi faramir frodo makan frodo jalan tanda ancam orthank buah batu palantir lempar arah gandalf pippin mungut hantu penasaran selidik malam temu 
batu lihat pasang milik sauron tuan gelap sarumand khianat kirim nazgul ring-wraiths rang sarumand tunggang kuda roh gegas pergi mas tirith frodo jalan mas morgol matahari tel awan 
gelap gelap raja theoden pasu tunggang gondor gelap aragorn turun isildur tunggang jalan mati panggil arwah penuh sumpah isildur hidup frodo pasuk tanah mordor mas tirith kepung ambil 
pasu mordor faramir luka panah panah racun mordor denathor gila putus asa bakar kubur keluarga faramir selamat obat gandalf bawa rumah sembuh temu eowen gadis tameng jatuh cinta cinta 
aragorn keputus-asaannya harap mati medan perang harap hilang theoden utara angin selatan tiup laut sibak awan kerah sauron terbit matahari situ theoden tewas bunuh pimpin nazgul 
makhluk jahanam ditakhlukan eowen keponakan perempuan raja theoden merry penuh nubuat ribu makhluk bunuh laki aragorn selatan bawa kapal lawan gondor kuat kalah musuh pasu menang 
aragorn gandalf pergi gerbang mordor perang harap peperangan saksi hancur cincin sauron dulunya elves nama gorthor si kejam aragorn mahkota raja gondor arnor nikah arwen puter elrond 
sepupu elros ayah nenek moyang rupa saudara elrond elrond elves galadriel gildor inglorian gandalf buah kapal layar barat sedia tanah tinggal khusus pisah dunia karya fantasi tolkien 
tarik cinta hadap bahasa cermin bahasa quenya sindarin bahasa bahasa elves sketsa singkat arti terjemah istilah tolkien buku barrow-wight rupa kombinasi bahasa inggris kuno wight arti 
makhluk siluman roh barrow arti kubur legendarium sauron nama barrow-downs rupa tanah kubur nenek moyang orang numenorian hancur raja arnor raja sihir angmar perintah jaga kubur angker 
dunadane the man of westernesse numanorians konon suku bantu elves rang morgoth zaman orang lahir elrond elros ayah earendil sang laut rupa putera nikah elves manusia elwing turun beren 
tinuviel buah cerita cinta elves manusia hadiah berkat kuasa arda buah pulau nama numenore westernesse elenach langgar manusia numenore hancur tenggelam laut tol eresea pindah dunia 
numenore elendil sembilan kapal middle-earth endor the hither shore dunia situ bangun arnor utara gondor selatan peperangan dunadane sauron langsung beribu-ribu peperangan hancur cincin 
sauron dwarves kurcaci senang barang tempa tinggal gua gali gunung kenal durin raja kaya raja nama khazad-dum gali situ membangungkan roh jahat bakar api lari situ orks jarah nama 
khazad-dum jahat elves nama morea jurang hitam elf jamak elves makhluk cipta legendarium eldar anak bintang elrond rupa turun ras hobit halfling nama elvishnya perianath orang ukur 
dwarves frodo bilbo pippin merry rupa hobit shire nazgul ring-wraiths ulerie manusia dulunya pakai cincin sauron hidup kuat hilang alam maya kuat sauron kuasa jahat kuat the witch-king 
of angmar raja sihir angmar ribu raja mordor ambil daerah nama angmar kuasa sihir pasu kunjung habis hancur raja arnor utara kuasa singkat pasu gondor elrond kepung kalah earnil putera 
mahkota gondor benci malu pasu raja pergi earnil kejar glorfindel salah elf tinggal elrond cegah nubuat raja bunuh laki men bahasa inggris arti laki manusia nyata bunuh eowen orang 
wanita merry halfling orks goblin makhluk percaya kuno inggris saxony legendarium makhluk cipta morgoth iblis cemooh hadap elves manusia orks muncul the hobit 1937 makhluk goblin orks 
peran legendarium jahat hancur laku orks senang tinggal gelap rupa musuh makhluk ----- judul jkt48 jkt48 grup idola indonesia produser yasushi akimoto grup grup saudari akb48 jepang 
pusat jakarta 1 grup adopsi konsep akb48 idola jumpa 2 jkt48 rutin teater jkt48 lantai 4 mal fx sudirman jakarta bentuk jkt48 kali 11 september 2011 buah acara akb48 makuhari messe 
chiba 2 wawancara langsung september audisi final final 8 oktober 2011 9 oktober 2011 1 1 200 orang lamar wawancara 51 lamar lolos seleksi tahap 3 audisi tahap langsung 2 november 2011 
saring tes tari heavy rotation nyanyi lagu favorit 28 orang nyata terima 3 produser yasushi akimoto jakarta laku seleksi kena standar seleksi akimoto kena pilih anggota ciri khas lokal 
bahan timbang pesona anak perempuan negara milik pilih pribadi timbang teman kelas anak alangkah bagus 3 generasi kenal 3 november 2011 4 28 anggota salah anggota jepang nama rena 
nozawa tinggal jakarta 4 produser yasushi akimoto jkt48 jembatan sahabat indonesia jepang 4 jkt48 tampil kali televisi konser program musik televisi 100 ampuh tayang langsung global tv 
bekas square 17 desember 2011 lagu kali bawa heavy rotation lirik bahasa indonesia kostum jkt48 rupa seragam sekolah jepang ciri khas akb48 18 desember 2011 jkt48 kali interaksi gemar 
acara salam meet amp greet jkt48 fx center jakarta nyanyi heavy rotation 5 luncur video musik heavy rotation versi jkt48 laku acara salam 14 januari 2012 atrium fx center video musik 
tema acara terima siswa sekolah 6 lagu pakai iklan televisi pocari sweat bintang anggota jkt48 7 luncur heavy rotation jkt48 tampil program musik televisi sctv jkt48 tampil acara inbox 
ipop tampil 100 ampuh lampion 100 cinta global tv dahsyat rcti indosiar tampil hitzteria 8 lagu bawa heavy rotation aitakatta versi bahasa indonesia otsuka indonesia pocari sweat usaha 
jepang indonesia pakai jkt48 bintang iklan produk layan rakuten kerja mnc media pakai jkt48 iklan rakuten belanja online 9 kao pakai iklan laurier yamaha iklan sepeda motor mio 10 sharp 
electronics indonesia pakai jkt48 giat promosi 11 jkt48 nyanyi lagu acara galeri produk sharp sharp koten best denki senayan city 4 maret 2012 12 jkt48 tampil akb48 konser j-pop culture 
festival 2012 balai kartini jakarta 25 februari 2012 festival rupa hasil kerja duta jepang jakarta japan foundation jakarta menteri pariwisata ekonomi kreatif indonesia komunitas alumni 
jepang indonesia universitas al azhar indonesia 13 konser hadir 3 000 tonton 14 masuk wota seru mix bahasa jepang 15 17-20 mei 2012 jkt48 laku debut teater gedung nyi ageng serang pasar 
festival kuningan jakarta selatan jkt48 bawa repertoar tim akb48 pajama drive versi bahasa indonesia tanggal 17 juli 2012 jkt48 tampil live acara televisi tajuk mega konser jkt48 tayang 
rcti 10 lagu bawa konser teater permanen jkt48 buka 8 september 2012 lantai 4 mal fx lifestyle nter jalan sudirman jakarta mentas pajama drive bawa rangkai 17 20 mei 14 17 juni 13 15 
juli 2012 gedung nyi ageng serang kuningan pasaraya grande blok raya ulang jkt48 teater jkt48 23 desember 2012 tayang langsung rcti acara dahsyat acara set list atur anti cinta renai 
kinshi jourei judul teater teater jkt48 26 desember 2012 tonton konser gratis 4 cd promo lagu bahasa indonesia jkt48 heavy rotation baby baby baby ponytail to chou chou ponytail shu-shu 
kim no koto ga suki dakara suka isi buah lagu cd rupa promosi cd album debut jkt48 konser jkt48 first anniversary event gelar gedung bulutangkis senayan 23 desember 2012 konser bentuk 
tim angkat 22 angggota generasi aki takajo haruka nakagawa anggota tim devi kinal putri angkat kapten tim konser jkt48 kali tampil lagu hikouki gumo set list atur anti cinta aki takajo 
posisi sentral lagu suka bawa tim 16 generasi 2 jkt48 bawa lagu aitakatta jkt48 tampil kali jepang konser akb48 haku taik uta gassen 20 desember 2011 tokyo dome city hall enam belas 
anggota jkt48 tampil konser keluarga akb48 ske48 nmb48 hkt48 tonton 2 000 orang tonton tokyo dome city hall konser tayang langsung 113 layar gedung bioskop jepang youtube google 17 
konser keluarga akb48 155 orang tim tim merah tim putih usaha lihat tampil 18 jkt48 masuk tim merah enam belas anggota jkt48 tampil panggung bintang tamu kejut tonton 17 wakil tim merah 
jkt48 bawa lagu aitakatta bahasa indonesia lawan hkt48 tim putih te tsunaginagara 19 21 desember 2011 jkt48 muncul acara televisi waratte iitomo fuji tv nyanyi aitakatta lirik bahasa 
indonesia 20 enam anggota jkt48 shania cleopatra rena nabi melody ayana tampil acara promosi pariwisata indonesia garuda indonesia bandar udara internasional narita 24 desember 2011 21 
acara malam haku uta gassen televisi nhk jepang 31 desember 2011 jkt48 tampil panggung akb48 ske48 nmb48 sdn48 hkt48 210 orang judul kouhaku 2011 akb48 special max gambarou nippon 
keluarga akb48 bawa kaze wa fuiteiru flying get everyday katyusha medley lagu anggota jkt48 bentuk huruf hiragana seru ganbarou nippon juang jepang bentuk formasi anggota panggung 
tampil jkt48 puji kapten akb48 mam takahashi pandai bentuk formasi huruf 22 20 januari 2012 belas anggota jkt48 tampil ancora malam konser akb48 request hour setlist request 100 2012 23 
konser langsung 4 malam tokyo dome city hall 19 januari 22 januari 2012 gelar 100 lagu pilih hasil pilih gemar 25 lagu malam 23 maret 25 maret 2012 jkt48 tampil malam saitama super 
arena prefektur saitama pentas keluarga akb48 ske48 nmb48 hkt48 sdn48 konser gyoumu renraku tanomu zo katayama buchou total 239 anggota keluarga akb48 tampil konser masuk 16 anggota 
jkt48 malam konser saksi 25 000 orang tonton penuh kapasitas arena konser malam jkt48 bawa heavy rotation malam bawa aitakatta melody special girls tampil encore bawa lagu new ship 
malam bawa lagu suka kim no koto ga suki dakara 25 26 tampil grup jkt48 nyanyi lagu bahasa jepang massal saudara kembar jkt48 tampil kali iklan televisi jepang produk kosmetik nameraka 
honpo whitening series tokiwa pharmaceuticals belas anggota tampil acara luncur iklan nameraka honpo tokyo 16 april 2012 anggota jkt48 lari pantai kejar karakter nama mochimochi-kun 
iring lagu heavy rotation versi bahasa indonesia 27 jkt48 tampil malam konser akb48 in tokyo dome 1830m no yume 24-26 agustus 2012 malam jkt48 bawa lagu baby baby baby versi bahasa 
indonesia 28 melody jurina matsui posisi sentral special girls nyanyi lagu new ship 28 malam jkt48 ske48 nmb48 hkt48 bawa lagu namida surprise 29 konser malam tonton 48 000 orang tonton 
total 144 000 tonton malam 30 tanggal 3 november 2012 anggota jkt48 shania rena melody ayana tolak tuju jepang hadir special event with jkt48 akb48 cafe amp shop akihabara tanda pindah 
aki takajo haruka nakagawa akb48 jkt48 acara isi adu talenta sesi acara enam anggota jkt48 nyanyi heavy rotation versi bahasa indonesia capella 31 enam belas anggota jkt48 masuk takajo 
nakagawa tampil konser akb48 kouhaku taikou uta gassen ke-2 tokyo dome city hall 17 desember 2012 konser 146 anggota grup akb48 tim tim merah tim putih 32 konser saksi ribu orang tonton 
jkt48 gabung tim putih bawa lagu kitagawa kenji lawan tim merah hkt48 bawa lagu takeuchi senpai tim merah pimpin kapten mariko shinoda tampil menang 33 anggota jkt48 melody rica asta 
takajo nakagawa undang tampil akb48 konser malam nhk kouhaku uta gassen ke-63 nhk hall tokyo 31 desember 2012 tampil akb48 segmen kolaborasi disney uta de aitai dream stage temu lagu 
panggung impi 110 walt disney segmen akb48 tampil panggung arashi kanjani 8 perfume 34 171 anggota grup akb48 bawa medley kouhaku 2012 special second chapter tanda era akb48 atsuko 
maeda tampil bar bentuk nippon ra ra ra ganbarou 35 jkt48 wakil aki takajo haruka nakagawa konser akb48 unit matsuri akb48 request hour setlist best 100 2013 langsung 23 januari-27 
januari 2013 tokyo dome city hall tokyo konser tayang langsung youtube bawa lagu akb48 unit 36 nyanyi heavy rotation anggota grup akb48 ber-cosplay takajo kena kostum burung kakatua 
nakagawa kena kostum monyet 37 38 generasi 2 team kyenkyuusei jkt48 bentuk team team beda team fans member idola pilih member favoritenya masuk team team bentuk proses ombak susun 
anggota akb48 malam konser grup akb48 tokyo dome 24 agustus 2012 anggota akb48 transfer grup saudari negeri haruka nakagawa aki takajo transfer anggota jkt48 39 tim nakagawa generasi 
ke-3 takajo generasi ke-6 haruka nakagawa milik unit nama watarirouka hashiritai 7 alam anggota senbatsu singel heavy rotation chance no junban aki takajo milik unit nama french kiss 
ulang kali anggota senbatsu pilih senbatsu singel ke-27 2012 nama urut ke-17 40 aki takajo haruka nakagawa tampil kali anggota jkt48 siar langsung televisi indonesia 17 november 2012 
acara dahsyat rcti personel jepang tampil segmen obrol bentuk kenal publik indonesia jkt48 bawa buah lagu baby baby baby lagu judul gomen ne summer rupa daur ulang singel grup saudari 
ske48 lagu gomen ne summer tampil publik kali acara dahsyat rcti 9 desember 2012 rupa tampil takajo nakagawa anggota jkt48 bawa lagu gomen ne summer formasi 7 orang acara tanggal 26 
desember 2012 teater takajo nakagawa teater jkt48 42 konser the 1st jkt48 anniversary event senayan 23 desember 2012 aki takajo haruka nakagawa gabung 22 anggota jkt48 generasi tim 
jkt48 takajo tampil center lagu suka kim no koto ga suki dakara posisi under girls bawa kim no koto ga suki dakara lagu sisi singel akb48 river 2009 teater jkt48 teater eksklusif jkt48 
grup saudari teater lantai 4 mal fx lifestyle nter jakarta buka teater laku 8 september 2012 mentas setlist pajama drive 14 00 16 lagu bawa jkt48 masuk ancora konferensi pers selesai 
anggota akb48 aki takajo haruka nakagawa tampil panggung kenal bahasa indonesia 43 maksud kejut acara resmi teater tampil 43 kali jakarta transfer anggota jkt48 43 buka teater jkt48 
tunda rencana 1 september 2012 teater jkt48 kapasitas 210 orang 180 kursi tonton duduk 30 tonton 44 luas panggung teater 30 m2 45 jkt48 tampil kerja malam 19 00 gelar sabtu minggu libur 
siang 14 00 malam 19 00 bentuk tim 23 desember 2012 generasi aki takajo haruka nakagawa masuk tim kapten tim devi kinal putri ----- judul ludwig van beethoven ludwig van beethoven 
baptis 17 desember 1770 bonn wafat 26 maret 1827 wina orang komponis musik klasik jerman karya kenal simfoni ke-lima ke-sembilan lagu piano elise pandang salah komponis rupa tokoh alih 
zaman klasik zaman romantik muda pianis bakat populer orang kaya wina austria tinggal 1801 tuli tuli parah 1817 tuli sepenuh main konser cipta musik cipta karya jalan sisa hidup wina 
meni kakek beethoven ludwig louis van beethoven 1712-1773 tugas nyanyi kapel istana bonn ayah johann van beethoven 1740-1792 kerja nyanyi tenor pangeran bonn 1752 nama maria magdalena 
keverich 1767-1787 johann van beethoven paksa anak latih piano jam anak anak ajaib mozart beethoven konser tanggal 26 maret 1778 pandai tara mozart usia guru komposisi beethoven 
christian gottlob neefe 1748-1798 neefe lihat bakat musik beethoven ajar beethoven main komposisi milik bach improvisasi bantu beethoven terbit karya 1783 buah majalah musik neefe tulis 
beethoven mozart karier pangeran bonn franz xaver stelker beethoven wakil neefe main organ harpsikord 1783 beethoven terbit sonata didekasikan pangeran franz gaji kerja beethoven wakil 
neefe resmi mohon kabul 1784 1785 beethoven gubah trio piano pangeran karya terbit beethoven tinggal beethoven ajar musik franz ries 1787 beethoven pergi wina perintah pangeran temu 
mozart main piano mozart kagum beethoven beethoven musikus kunjung beethoven uang habis panggil pulang bonn sakit parah akibat tbc renggut nyawa 17 juli 1787 beethoven beban urus adik 
ayah mabuk hambur uang alkohol beethoven gaji ayah beethoven hasil les piano keluarga bangsawan 1792 joseph haydn wina jalan tuju london pangeran waldstein salah teman beethoven hasil 
bujuk pangeran franz biaya jalan beethoven tuju wina ajar komposisi haydn ajar komposisi beethoven haydn jalan haydn guru ramah perhati koreksi tugas teliti haydn harga beethoven erti 
ide musik beethoven haydn ajar komposisi bimbing johann schenk pangeran franz panggil beethoven pulang bonn beethoven pilih tinggal wina karier tinggal haydn pergi london 1794 beethoven 
ajar komposisi johann georg alberchtsberger antonio salieri beethoven karier wina pianis maret 1795 beethoven bawa piano concerto in bb major op 19 kunjung praha dresden leipzig lin 
1796 karier wina beethoven gaji pangeran franz bantu bangsawan dukung pangeran carl von lichnowsky beethoven dedikasi salah sonata piano kenal sonata in minor pathetique op 13 wina rupa 
produktif beethoven komposisi gubah simfoni no 1 2 sonata piano masuk moonlight sonata pastorale sonata sonata biola op 23 op 24 variasi cello bei mannern welche liebe fuhle milik 
mozart quintet op 18 septet in eb major op 20 quintet op 29 beethoven populer pianis virtuoso komponis murid keluarga aristokrat 1801 beethoven sadar daya dengar akibat otoslerosis buah 
surat temu buah rumah beethoven heiligenstadt wina kenal waris heiligenstadt risi betapa sedih beethoven sakit alam sedih wajar beethoven puncak karier sakit beethoven depresi minder 
gaul sosial salah alas depresi beethoven hasil teman hidup wanita bangsawan cinta cinta tepuk belah tangan 1802 beethoven muram komposisi 1803 mentas piano concerto in eb major op 37 
tampil solois beethoven main violin sonata op 47 milik violinis virtuoso george polgreen bridgetower 1799-1860 sembah karya rudolph kreutzer 1805 gubah symphony no 3 in eb eroica op 55 
teman ferdinand ries beethoven robek judul asli simfoni didekasikan napoleon bonaparte beethoven marah napoleon kaisar perancis beethoven ubah judul simfoni asli bonaparte tulis 
sinfonia eroica composta festiggiare il sovvenire de un grand uomo arti simfoni eroika tulis kenang orang agung tulis sinfonia grande intitolata bonaparte del sigre kopi manuskrip 
simfoni hapus beethoven paksa tinggal bekas lubang marah beethoven sebentar nobat napoleon beethoven kirim surat breitkopf amp rtel titel simfoni bonaparte 1810 tulis misa didekasikan 
napoleon simfoni pentas diam pangeran lobkowitz 1804 simfoni eroica beethoven lihat sikap juang depresi kalah sakit carl czerny murid beethoven coba gaya komposisi kerja sonata piano op 
31 hasil lihat sonata milik piano sonata in major waldstein op 53 piano sonata in major op 54 piano sonata in minor appasionata op 57 beethoven omel czerny kesal publik suka moonlight 
sonata milik cipta lagu bagus lagu simfoni beethoven anggap simfoni gaya simfoni tempo nada mars beethoven 1805 buah teater mentas opera milik beethoven fidelio milik judul asli leonore 
mentas hasil wina takluk napoleon fidelio revisi beethoven kali 1806 1814 beethoven cipta overture fidelio judul overture leonore no 1 2 3 overture ke-4 nama overture fidelio sungguh 
beethoven milik terima honor selesai pesan musik karya terbit 22 desember 1808 beethoven konser cari dana teater wina konser tampil karya beethoven symphony no 5 in minor op 67 symphony 
no 6 in major op 68 konserto piano no 4 fantasien op 80 konser sukses segi uang 1808 beethoven sungguh pindah kerja jerome napoleon cassel gaji 2400 gulden teman kalang bangsawannya 
pangeran rudolph pangeran lobkowitz kinsky beethoven tinggal jamin bayar gaji beethoven 4000 gulden beethoven komposisi piano concerto no 5 in flat major emperor op 73 didekasikan 
pangeran rudolph string quartet in flat major op 74 napoleon duduk kota wina bangsawan lari beethoven cipta piano sonata in eb les adieux op 81a 1811 beethoven depresi sulit utama hasil 
jodoh salah wanita pinang countess therese malfatti tolak beethoven alami krisis uang turun mata uang kertas wina harga uang mata uang beethoven alami selisih adik johann beethoven 
kerja symphony no 7 in major op 92 selesai 1812 musim semi 1812 beethoven kunjung spa teplitz temu johann wolfgang von goethe salah orang kagum semenjak tanggal 8 desember 1813 
beethoven simfoni perang judul wellington victory komponis kenal hummel mayseder moscheles salieri ambil mentas simfoni tanggal 29 november 1814 beethoven mentas fidelio sukses anggota 
kongres wina tonton opera sukses dengar beethoven parah parah beethoven tuntut hak orang tua asuh keponakan karl beethoven anggap karl sanggup asuh keponakan beethoven menang orang tua 
karl anak tekan gaul geng anak nakal puncak 1816 karl coba bunuh beethoven alami depresi sembuh karl masuk sekolah militer 1817 beethoven depresi murung lihat piano sonata in major op 
101 1817 beethoven gubah komposisi orang tulis inggris richard ford karya temu inggris 1999 beethoven rencana gubah piano sonata revolusioner piano sonata in bb hammerklavier op 106 
1822 beethoven gubah missa solemnis nobat pangeran rudolph uskup olomouc 1819 beethoven rancang simfoni ke-9-nya 7 mei 1824 beethoven mentas missa solemnis simfoni ke-9 wina konser 
sukses berita beethoven sadar konser selesai baca partitur caroline unger salah solois alto simfoni tarik baju beethoven lihat arah tonton tepuk tangan riah 1826 beethoven derita demam 
nyata sakit ginjal sakit tolong tinggal 26 maret 1827 ----- judul titi ramsay peale titi ramsay peale philadelphia 17 november 1799 13 maret 1885 orang seniman naturalis entomolog 
fotografer amerika serikat anak peluk naturalis charles peale 1741-1827 ajar anatomi universitas pennsylvania meni eliza cecilia la forgue 1822 lucy mullen nikah 6 anak kerja kakak 
rubens peale 1784-1864 konservator peale museum 1816 1818 1817 gabung buah ekspedisi organisasi academy of natural sciences of philadelphia tuju florida georgia ekspedisi thomas say 
1787-1843 george ord 1781-1856 william maclure 1763-1840 1819 asisten say gunung rocky pimpin stephen harriman long 1784-1864 koleksi sumbang academy of natural sciences muat 122 lukis 
peale 1821 1824 asisten museum philadelphia museum peale 1838 2 charles darwin jalan hms beagle peale ajar peacock naturalis utama united states exploring expedition 1838-1842 pimpin lt 
charles wilkes naturalis kepala kumpul lestari spesimen sejarah alam kemas kapal museum museum bangkrut 1843 kerja us patent office kenal fotografer ilustrator risalat lepidoptera 
americana 1833 mammalia and ornithology 1838-1842 ilustrasi american entomology 1824-1828 karya thomas say american ornithology karya bonaparte 1825-1833 ----- judul harga nobel harga 
nobel dianugrahkan laku teliti temu teknik alat laku kontribusi masyarakat anggap harga jasa hadap dunia harga nobel kali dasar wasiat alfred nobel orang industrialis swedia orang temu 
dinamit menandatangani wasiat swedish-norwegian club paris tanggal 27 november 1895 laku kejut lihat hasil temu manfaat tuju rusak harga nobel jasa hadap manusia seremoni harga nobel 
bidang literatur fisika kimia obat kali old royal academy of music stockholm 1901 1902 harga formal dianugrahkan raja swedia raja oscar tuju harga orang asing beliau ubah sikap sadar 
nilai publisitas harga hadap negara swedia harga nobel dianugrahkan tanggal 10 desember tanggal alfred nobel wafat nama calon terima oktober komite institusi wenang badan seleksi terima 
harga harga dianugrahkan 1901 capai nobel tinggal nyata badan sedia jalan tugas putus laku ragu 1968 sveriges riksbank bank swedia harga sains ekonomi kenang alfred nobel harga dasar 
nobel bayar uang teknis harga nobel keluarga nobel terima harga harga nobel 1968 putus harga kenang nobel februari 1995 harga ekonomi nama harga ilmu sosial buka bidang ilmu politik 
psikologi sosiologi komite harga ekonomi masuk 2 orang non-ekonom 5 orang ekonom ----- judul kontes lagu eurovision kontes lagu eurovision bahasa perancis concours eurovision de la 
chanson 1 kompetisi negara anggota uni siar eropa aktif negara anggota pasu lagu tampil langsung pilih lagu lagu populer kontestan kontes negara anggota european broadcasting union 
aktif negara anggota aktif negara lokasi european broadcasting union rupa anggota organisasi komite eropa area siar eropa definisi uni telekomunikasi internasional batas wilayah barat 1 
garis jalan kutub utara meridian 10 west of greenwich simpang paralel 72 utara busur lingkar potong meridian 50 barat paralel 40 utara busur lingkar potong meridian 20 barat paralel 10 
selatan meridian 20 barat kutub selatan anggota aktif cakup transmisi siar organisasi sedia 98 rumah tangga negara terima transmisi anggota aktif european broadcasting union partisipasi 
penuh syarat atur contest pisah salin rancang 2010 masuk butuh milik program siar negara bayar biaya partisipasi ebu batas atur contest partisipasi syarat partisipasi masuk geografis 
benua eropa euro eurovision hubung uni eropa negara batas geografis eropa saing israel siprus armenia georgia azerbaijan asia barat 1973 1981 2006 2007 2008 maroko afrika utara 
kompetisi 1980 turki rusia negara benua wilayah eropa saing 1975 1994 ----- judul kim woo-choong kim woo-choong kadang kim woo-jung lahir daegu korea selatan 17 desember 1936 mantan 
ketua grup daewoo woo-choong putra orang gubernur provinsi orang surat kabar muda bantu keluarga tahan jangka lulus sekolah kyonggi prestisius gelar ekonomi universitas yonsei seoul 
lulus kim kerja buah usaha dagang grup daewoo 5 rekan daewoo tumbuh beli usaha kim pandai ubah usaha bangkrut mesin uang sukses 1990-an daewoo usaha korea selatan segi aset segi saing 
usaha hyundai lg samsung struktur uang kokoh tumbang krisis finansial asia 1998 50 anak usaha jual sisa divisi kim lari negeri usaha jatuh buru perintah korea selatan daewoo sisa utang 
tinggal hidup lari enam negara eropa vietnam serah 14 juni 2005 seoul kim langsung tangkap polisi maaf sakit negara terima tanggung jatuh usaha sedia terima hukum wajib 1 motto hidup 
cipta lambang motto daewoo cipta korban tantang ----- judul paus fransiskus paus fransiskus orang imam yesuit orang amerika latin turun italia pilih paus paus non-eropa paus gregorius 
siria wafat 741 4 bergoglio anak saudara pegang gelar master bidang kimia universitas buenos aires alih ahli bergoglio pilih gabung seminari villa devoto gabung serikat yesus 1958 gelar 
bidang filsafat colegio ximo san jos san miguel bergoglio ajar studi literatur psikologi colegio de la inmaculada santa fe buenos aires ajar filsafat teologi faculty of san miguel 
seminari san miguel ajar seminari gelar profesor layan gereja bergoglio 1973 1980 rektor seminari san miguel 1986 gelar doktoralnya raih jerman jabat orang kardinal bergoglio kenal 
sosok rendah hati konservatif milik komitmen kuat hadap adil sosial gaya hidup sederhana kuat kerendahhatiannya pilih tinggal apartemen ketimbang diam resmi uskup bergoglio tolak sopir 
limosin bergoglio pilih paus gereja katolik roma 13 maret 2013 5 6 konklaf paus 2013 ambil nama paus fransiskus 7 deputi juru bicara vatikan thomas rosica nyata paus pilih nama hormat 
santo fransiskus asisi paus asih orang miskin 8 9 10 kardinal timothy michael dolan saksi mata salah kardinal elektor konklaf konfirmasi pilih paus nyata pilih nama fransiskus hormat 
santo fransiskus asisi 11 khalayak nyata paus salah ira kardinal bergoglio orang yesuit pilih nama fransiskus hormat santo fransiskus xaverius rupa salah ordo yesuit 12 13 pilih paus 
vatikan klarifikasi nama regnal paus fransiskus fransiskus juru bicara vatikan nyata nama fransiskus paus nama regnal fransiskus 14 bergoglio imam yesuit pilih orang paus 15 paus benua 
amerika dunia bahan selatan bumi paus non-eropa 1 272 paus non-eropa santo gregorius lahir suriah jabat paus 731 16 pilih paus fransiskus fasih bicara bahasa spanyol bahasa italia 
jerman 17 jurnalis cnn pakar vatikan john allen nama fransiskus rujuk salah tokoh hormat gereja katolik st fransiskus assisi lambang miskin kerendahhatian sederhana bangun gereja 
katolik kardinal jorge mario bergoglio kenal sosok konservatif pandang cakup praktik aborsi homoseksualitas nyata hormat gay lesbian individu keras undang rilis 2010 argentina legal 
nikah jenis paus fransiskus kenal sosok milik peduli sosial masuk kritisi beda kelas sosial kaya miskin ----- judul 1942 ----- judul soe hok gie soe hok gie tamat didik sma kolese 
kanisius nama soe hok gie dialek hokkian nama su fu-yi bahasa mandarin hanzi leluhur soe hok gie provinsi hainan republik rakyat cina orang anak muda rian teguh pegang prinsip rajin 
dokumentasi jalan hidup buku buku terbit judul catat orang demonstran 1983 soe hok gie anak saudara keluarga soe lie piet alias salam sutrawan adik kandung arief budiman soe hok djin 
dosen universitas kristen satya wacana kenal vokal domisili australia hok gie kenal tulis produktif media massa kompas sinar harap mahasiswa indonesia indonesia raya 35 karya artikel 
karya rentang orde buku terbit judul zaman alih bentang 1995 skripsi sarjana muda perihal sarekat islam semarang 1999 terbit yayasan bentang judul lentera merah skripsi s1-nya ulas 
ronta pki madiun buku judul orang simpang kiri jalan bentang 1997 aktivitas gera soe hok gie libat staf redaksi mahasiswa indonesia buah koran minggu terbit mahasiswa angkat 66 bandung 
kritik perintah orde hok gie tinggal gunung meru 1969 ulang ke-27 akibat hirup asap racun gunung tinggal rekan idhan dhanvantari lubis 2005 catat dasar film sutradara riri riza gie 
nicholas saputra peran hok gie ----- judul musikus musikus musisi orang main alat musik gitar piano orang nyanyi orang musikus orang tulis musik cipta lagu tulis lagu serah orang orang 
tulis musik komponis hapus main nyanyi musik tulis komponis tulis musik orang musikus musikus kelompok main lagu kelompok orang main alat musik musik beethoven nama orkestra siri orang 
nyanyi upacara bendera nama padu suara orang band terkadang band milik nama nyanyi contoh band contoh orkestra ----- judul milla jovovich milla jovovich serbo-kroasia milica jovovi 
rusia ukraina lahir 17 desember 1975 umur 37 lahir nama milica nata jovovi model amerika serikat milla jovovich aktris lahir ukraina amerika serikat kenal model dominan karier aktris 
film tampil trilogi resident evil alice milla rupa putri pasang bogdan jovovich dokter medis galina loginova aktris rusia 1981 milla usia keluarga putus pindah ukraina alas aman maklum 
perang hangat uni soviet negara tuju kampung halaman sienna guillory inggris kota london selang keluarga pindah amerika serikat los angeles california milla tunang produser film 
resident evil paul anderson pasang karunia orang anak meni 1992 shawn andrews nikah batal 1997 meni sutradara film luc besson cerai 1999 usia 11 karier modeling model iklan kosmetik 
revlon 1987 cover girl majalah italia lei kontrak professional model 1988 milla model professional cover girl peragawati model pakai debut aktris milla 1991 bintang film blue lagoon 
masuk nominasi aktris versi academy awards sayang gagal masuk nominasi aktris buruk versi golden raspberry awards untungya menang harga aktris buruk milla kenal aktris film action film 
action the fifth element 1997 kenal berkat serial film resident evil peran alice nama milla kenal akibat peran resident evil kenal aktris model milla coba tekun dunia tarik suara 1994 
album the divine comedy isi lagu daerah kampung halaman ukraina album the peopletree sessions rilis 1998 milla buah grup band nama plastic has memory sayang band lenyap cepat muncul 
lagu milla nyanyi hasil cipta website resmi mendownload lagu legal milla harap beli album original lindung hak cipta jujur muka bumi rumor edar rencana milla biografi biografi terbit 
----- judul karim benzema lahir kota lyon benzema karier sepak bola klub lokal bron terraillon 1996 gabung klub kota olympique lyonnais tembus akademi klub benzema tampil kali musim 
2004 05 ligue 1 tampil sporadis musim lyon juara gelar liga musim 2007 08 main tampil tanding reguler cetak 30 gol musim performa main sepak bola profesional perancis unfp anugerah 
gelar main ligue 1 masuk tim benzema cetak gol liga tang harga bravo majalah italia guerin sportivo musim lyon juli 2009 benzema menandatangani kontrak enam klub spanyol real madrid 
juang keras utama musim los blancos sukses juara piala raja spanyol 2010-11 liga spanyol 2011-12 tim madrid cetak total 58 gol desember 2011 anugerah gelar main perancis majalah france 
football 5 benzema rupa mantan main nasional junior perancis main negara level u-17 main tim senior main tim u-17 juara eropa 2004 nama samir nasri hatem ben arfa benzema tampil kali 
tim senior maret 2007 buah gol wayang laga sahabat lawan austria benzema wakil perancis turnamen utama piala eropa 2008 piala eropa 2012 benzema lahir lyon perancis orang tua rupa turun 
aljazair 6 7 kakek da lakehal benzema tinggal desa tighzert utara kota beni djellill aljazair hijrah lyon 1950-an 8 ayah benzema hafid lahir tighzert kabylie wahida djebbara lahir 
tumbuh lyon benzema anak muda tumbuh delapan saudara-saudarinya bron wilayah timur lyon 8 adik laki gressy sabri orang main sepak bola 9 benzema karier junior buah klub lokal bron 
terraillon sc usia 8 klub panggil coco teman cetak 2 gol buah tanding kelompok umur 10 lawan akademi olympique lyonnais klub tarik 10 11 serge santa cruz presiden bron terraillon 
pegawai lyon unjung rekrut benzema tolak santa cruz 12 bicara ayah benzema klub biar benzema coba lyon benzema resmi kostum lyon masuk akademi klub usia sembilan 13 benzema cepat 
adaptasi klub anak gawang laga tim senior lyon kembang pesat sekolah orang siswa bijaksana penuh hormat 12 14 level 16 benzema cetak 38 gol championnat national des 16 ans buah 
kompetisi domestik main sepak bola usia 16 15 musim 2004 05 promosi tim cadang main championnat de france amateur divisi sistem liga perancis main tim musim gugur cetak 10 gol tim juara 
klasemen grup 16 benzema panggil tim senior lyon manajer paul le guen paruh musim tradisi lyon sang main bicara rekan tim michael essien sylvain wiltord florent malouda eric abidal 17 
bicara benzema tertawa tertawa rebut cetak debut 15 januari 2005 ganti pierre-alain frau lyon menang 2-0 benzema gol cetak bryan bergougnox 11 18 menandatangani kontrak profesional 19 
kali main ganti 2 april benzema starter kali menang 1-0 lawan lens 20 musim kenang manis lyon tang gelar juara liga benzema musim 2005-06 latih rard houllier houllier benzema juang 
keras rebut posisi serang utama hadir serang brasil fred wiltord tampil laga musim buah menang liga rennes tampil main ganti 21 6 desember tampil kali liga champions uefa laga fase grup 
lyon lawan klub norwegia rosenborg sukses cetak gol profesional lyon menang 2-1 22 cetak dwigol tanding piala perancis grenoble 23 4 maret 2006 benzema cetak gol liga menang 3-1 ajaccio 
24 benzema jatah main musim cetak gol pakan penalti laga troph des champions 2006 lawan paris saint-germain lyon menang 5-4 adu penalti 25 benzema musim cetak gol tim liga lawan nantes 
26 pekan 26 agustus 2006 benzema tampil ganti cetak gol menang 4-1 kandang nice 27 sukses cetak gol ajang liga champions lawan klub ukraina dynamo kyiv jawara rumania steaua bucure ti 
28 29 tampil reguler 10 november cedera februari 2007 30 cetak gol gawang nantes laga musim lyon juara liga kali enam 31 musim 2007-08 main florent malouda john carew sylvain wiltord 
tinggal lyon benzema usia 19 serahi nomor punggung 10 serang utama hubung manajer alain perrin balas 31 gol 51 laga puncak klasemen cetak gol ligue 1 20 gol gol liga champions piala 
liga enam gol enam laga piala perancis bawa lyon juara double 32 tampil musim hat-trick gawang metz 15 september 33 gol duduk menit ke-90 tendang bebas laga derby du rh ne lawan saint- 
tienne 34 buah gol gawang lens nominasi gol musim fan 35 liga champions benzema cetak gol gawang rangers ibrox laga fase grup menang 3-0 lyon lolos fase gugur 36 fase temu manchester 
united benzema cetak gol kali kotak penalti tanding leg imbang 1-1 37 united hasil lolos babak agregat 2-1 sir alex ferguson puji performa benzema 38 presiden lyon jean michel-aulas 
tuding ferguson coba rekrut benzema 39 40 13 maret 2008 benzema kontrak lyon 2013 opsi 41 menandatangani kontrak benzema main gaji perancis 42 performa musim tang gelar main ligue 1 
pilih tim tang troph du meilleur buteur cetak gol liga 43 44 masuk nominasi ballon or 2008 majalah olah raga perancis france football 45 anugerah tang cristiano ronaldo benzema musim 
cetak gol gawang toulouse laga 46 pekan cetak gol lawan rival rh ne-alpes grenoble 47 saint- tienne 48 cetak buah gol lawan nice tendang penalti menit 49 lyon tang laga presiden aulas 
tolak tawar transfer tim pasang harga 100 juta euro model sampul versi perancis untul main video fifa 2009 franck rib ry 50 cetak gol tujuh 29 oktober buah menang 2-0 sochaux cetak gol 
laga lawan le mans 51 salah cetak gol fase grup liga champions uefa 2008-09 toreh gol 52 dwigol lawan steaua bucure ti 53 gol laga lawan fiorentina 54 55 buah gol lawan bayern munich 
laga 56 jeda musim dingin benzema cetak gol laga cetak gol sebelas musim lawan nice menang 3-1 57 cetak gol pekan lawan nancy menang 2-0 58 sembilan tanding performa benzema lyon jatuh 
bebas kalah kali seri kali menang kali benzema cetak gol sembilan laga performa buruk lyon hilang puncak klasemen sisih buru gelar juara rekor juara 7 kali 59 benzema tang gelar 1 juli 
2009 lyon capai sepakat klub spanyol real madrid kena benzema transfer nila 35 juta nilai 41 insentif 60 9 juli benzema sukses tes medis sore menandatangani kontrak enam 61 kenal resmi 
malam stadion santiago bernab rekrut kak cristiano ronaldo 62 benzema jalan debut 20 juli tanding pramusim lawan tim republik irlandia shamrock rovers dublin tampil main ganti jeda 63 
cetak gol laga menit ke-87 64 24 agustus benzema cetak gol gawang klub norwegia rosenborg ajang trofi santiago bernabeu madrid menang 4-0 65 benzema tampil kali la liga madrid 29 
agustus 2009 lawan deportivo de la coru starter ganti babak madrid menang 3-2 66 cetak gol madrid menang 5-0 xerez 67 turun laga pekan lawan villarreal cetak dwigol los blancos menang 
kandang 3-0 tenerife pekan 68 tampil main madrid liga champions uefa kali 30 september lawan tim perancis olympique de marseille 69 laga assist gol cristiano ronaldo 70 gagal cetak gol 
oktober jebol gawang mil laga perdana madrid november liga champions gol balas pakan penalti ronaldinho 71 7 november el derbi madrile assist marcelo madrid menang 3-2 72 november 
benzema jarang tampil starter manajer manuel pellegrini pilih gonzalo higua serang utama media spanyol kritik performa anjlok sulit adaptasi negara akibat ajar bahasa spanyol 73 74 
anelka surat kabar spanyol marca 75 benzema bela kompatriot zidane 2 kritik benzema orang main talenta main talenta madrid orang menang 76 5 desember benzema tampil ganti rafael van der 
vaart cetak gol menang gemilang 6-0 almer 77 tanding merespon kritik hadap integrasi penuh bahagia ya tingkat adaptasi rumah ajar bahasa spanyol 78 bangku cadang benzema starter higuain 
laga tandang lawan valencia 12 desember umpan salah gol higuaian 79 pek bangku cadang ulang ke-22 cetak gol laga kandang madrid menang 6-0 real zaragoza 80 81 higuain cedera januari 
2010 pellegrini putus benzema starting lineup 82 gagal cetak gol laga langsung cetak gol deportivo 30 januari madrid menang 1-3 kandang lawan 83 84 higuain benzema turun bangku cadang 
musim tampil delapan kali ganti musim benzema kaus nomor sembilan jos mourinho latih el real benzema mou kes pria portugal bicara wartawan benzema paham talenta madrid butuh orang 
serang lesu 85 mourinho balas latih perancis laurent blanc anggap benzema kerja keras 86 blanc saran benzema turun berat badan mudah main 87 mourinho pilih ronaldo higuain serang utama 
86 benzema musim ganti laga buka musim lawan mallorca 88 jeda internasional september tampil kali starter lawan osasuna madrid menang 1-0 89 21 september benzema tampil ganti cetak gol 
musim menang kandang 3-0 espanyol 90 sang striker gagal cetak gol assist kali laga lawan rcules liga mil liga champions 91 92 10 november benzema cetak gol musim lawan real murcia piala 
raja 93 november benzema tembus tim inti higuain alami cedera punggung tim serang senior laga masuk tim inti permanen cetak gol liga champions lawan klub belanda ajax 94 laga fase grup 
lawan wakil perancis auxerre cetak hat-trick pasu mourinho menang 4-0 gol laga gol ke-300 madrid era liga champions 95 96 pekan benzema cetak hat-trick menang 8-0 levante copa 97 laga 
perdana tim 2011 umpan gol tim cetak ronaldo menang 3-2 getafe 98 januari kali karier real madrid benzema cetak gol 23 januari cetak gol wayang kandang lawat mallorca benzema ulang 
cetak gol laga leg semi-final copa lawan sevilla 99 madrid laju final copa del rey ke-37 sejarah takluk sevilla 2-0 leg 100 serang pinjam emmanuel adebayor benzema turun laga liga 
februari 2011 tim inti 19 februari buah momentum emas cetak puluh gol delapan laga masuk dwigol laga kontra malaga racing santander hercules buah gol eks klub lyon babak 16 liga 
champions 101 102 103 gol kontra eks tim gol ke-100 karier profesional gol real madrid stade de gerland enam raya gol hormat bekas klub 104 19 maret cetak gol buka el derbi madrile real 
madrid menang 2-1 105 performa bagus benzema tampil laga el cl sico lawan barcelona tim temu kali liga final copa del rey fase gugur liga champions temu 23 april 2011 cetak gol assist 
gol menang 6-3 valencia 106 30 april cetak gol madrid takluk 3-2 real zaragoza 107 tanding real madrid kalah benzema cetak gol tutup musim cetak dwigol menang 8-1 almer 108 musim cetak 
gol tim ronaldo 26 gol madrid juara piala raja benzema trofi madrid 109 tampil pukau utama paruh musim benzema puji mourinho jabat klub florentino rez emilio butrague latih tim nasional 
laurent blanc 110 111 112 musim 2011-12 benzema nasihat kompatriot blanc zidane 113 114 pergi merano italia jalan obat berat badan 115 misi tersbebut sukses sang serang latih pra-musim 
berat badan 8 kilogram 18 lb ringan 115 klinik jalan latih fisik massa otot 115 benzema tampil pukau pramusim cetak delapan gol tujuh laga 116 performa pra-musim mourinho serang utama 
musim pria portugal puji ubah performa benzema 117 tolak puji sang main 118 benzema musim leg piala super spanyol 2011 lawan barcelona laga starter umpan gol buka sarang mesut zil 119 
leg madrid tinggal agregat 4-3 benzema cetak gol duduk skor 4-4 enam menit gol lionel messi barcelona juara trofi 120 benzema tampil kali liga menang tandang 6-0 real zaragoza 121 
tanding liga pekan cetak dwigol gawang getafe madrid menang 4-2 122 gagal cetak gol tanding liga jebol gawang lawan rayo vallecano madrid menang 4-2 123 tanding lawan ajax liga 
champions benzema cetak gol madrid menang 3-0 kandang 124 umpan gol buka sarang ronaldo 125 tarung liga champions lawan lyon cetak gol buka umpan gol sami khedira 126 madrid menang 4-0 
127 november 2011 benzema cetak gol liga eropa liga cetak gol menang osasuna valencia cetak gol laga fase grup liga champions lawan tim kroasia dinamo zagreb 128 129 130 10 desember 
2011 benzema cetak gol buka laga el clasico lawan barcelona kalah pasu kota 3-1 131 gol cetak 21 detik sepak gol cepat raksasa spanyol 132 gol pecah rekor main 2011 benzema terima harga 
main perancis versi france football kalah bek barcelona ric abidal kiper lyon hugo lloris 133 main perancis main spanyol menang main real madrid tang harga zidane orang terima harga 
benzema gembira menang buah hormat tang buah anugerah individual lihat menang zidane henry main bangga gabung 134 laga tim tang pernghargaan umpan gol menang 6-2 sevilla 135 benzema 
buka 2012 performa hebat cetak gol granada malaga 136 copa del rey leg babak 16 137 138 menang 4-2 madrid laju final hadap barcelona gagal cetak gol leg klub katalonia unggul 2-1 139 
benzema cetak gol leg 25 januari 2012 madrid kalah agregat 4-3 140 12 februari benzema cetak gol lawan levante 141 pek cetak dwigol laga menang 4-0 racing santander 142 24 maret cetak 
gol real sociedad 143 gol cetak gol perancis la liga rekor zidane 144 cetak gol menang 3-0 klub siprus apoel nicosia final liga champions 145 29 april benzema main brilian gol umpan 
buah gol gawang sevilla 146 dwigol kali tujuh la liga madrid gelar primera los blancos juara liga ke-32 pekan menang 3-0 athletic bilbao 147 benzema tampil main ganti laga 148 tanding 
liga champions benzema cetak gol duduk lawan manchester city menang kandang 3-2 4 oktober 2012 cetak gol salto kotak penalti lawan ajax amsterdam menang 4-1 amsterdam 149 benzema mantan 
main nasional junior perancis tang kap level kecuali u16 anggota kelompok kenal perancis ration 1987 buah generasi hasil hatem ben arfa my menez samir nasri benzema 150 benzema jalan 
debut latih philippe bergeroo resmi gabung tim jelang juara sepak bola u-17 eropa uefa 2004 gelar negara kompetisi tampil laga lawan irlandia utara cetak gol buka 151 tampil fase grup 
lawan spanyol perancis juara turnamen kalah tim 152 153 benzema starter reguler tim u18 jalan debut buah turnamen lokal republik ceko benzema cetak gol perdana level lawan polandia laga 
fase grup 154 final lawan tuan rumah cetak gol buka menang 2-0 perancis juara kompetisi 155 30 september 2004 benzema salah cetak gol perancis menang kandang norwegia 156 laga lawan 
rusia cetak gol perancis menang 3-1 157 perancis juara eropa level u17 2004 tim u18 partisipasi piala meridian uefa-caf 2005 158 benzema panggil tim main laga cetak gol perancis juara 
buka turnamen gol kalah kamerun 7-0 159 gagal cetak gol laga lawan sierra leone benzema langsung cetak gol laga lawan nigeria dwigol gawang mesir 160 161 19 mei 2005 final lawan 
slovakia benzema borong gol perancis menang 4-1 162 tinggal tim u18 dengaan catat 18 laga 14 gol puji bergeroo main yeng efisien 163 kuartet benzema ben arfa menez nasri tim nasional 
u19 gabung issiar blaise matuidi serge gakp misi rebut gelar juara sepak bola u-19 eropa uefa 2006 pasu misi tanding sahabat lawan norwegia benzema cetak gol laga menang 4-0 164 
kualifikasi cetak gol laga fase grup austria 165 perancis menang 2-0 masuk babak elit 166 babak perancis gabung skotlandia bulgaria belarusia tanding buka benzema cetak dwigol salah 
penalti perancis menang 4-0 167 tahan imbang belarusia perancis hadap skotlandia laga fase grup benzema cetak gol buka menit sebelas gol steven fletcher 168 laga 1-1 babak kalah perancis 
eliminasi kalah selisih poin 169 benzema jalan debut u21-nya les espoirs latih ren girard laga juara sepak bola u-21 eropa uefa 2006 lawan belgia laga ganti jeda yoann gourcuff 170 
tampil babak kualifikasi juara 2007 tampil starter main cadang leg tim kejut kalah israel babak play-off kualifikasi 171 172 173 174 wakil perancis level senior benzema bujuk federasi 
sepak bola aljazair faf main aljazair level senior desember 2006 sang serang bujuk mantan presiden hamid haddadj latih tim nasional jean-michel cavalli tolak karier internasional 
perancis 175 benzema bicara stasiun radio radio monte carlo aljazair tanah leluhur hati bela tim nasional perancis 176 benzema kali panggil tim senior raymond domenech 9 november 2006 
tanding sahabat hadap yunani gelar 15 november benzema buah hadiah gembira keluarga tim senior buah hormat 177 laga paksa tim cedera parah alami main lyon 178 gagal tembus skuat hadap 
argentina februari 2007 tim maret laga kualifikasi euro 2008 lawan lituania sahabat lawan austria 179 gagal tampil kualifikasi jalan debut seragam tim ayam jantan 28 maret 2007 lawan 
austria tampil ganti djibril ciss cetak gol laga pakan bebas nasri 180 13 oktober benzema cetak gol menang 6-0 pulau faroe 181 main reguler musim 2007-08 daftar skuat 23 orang euro 2008 
benzema jalan debut buah turnamen internasional 9 juni 2008 laga buka lawan rumania starter ganti nasri babak performa buruk 182 laga gol benzema kritik media perancis performa surat 
kabar le point benzema nali simbol mandul perancis lini 183 surat kabar rujuk alam internasional benzema laga lawan belanda benzema ambil kalah malu 4-1 184 tim inti laga fase grup 
lawan italia juru gedor utama 185 perancis kalah 2-0 singkir turnamen 186 benzema main reguler tim kualifikasi piala dunia fifa 2010 kaus nomor puluh pakai nomor sembilan 187 laga 
singkir euro benzema cetak gol gawang swedia menang 3-2 teborg 188 cetak gol menang 3-1 tunisia stade de france 189 5 juni 2009 benzema cetak gol wayang upa buah pakan penalti perancis 
menang 1-0 turki stade de gerland 190 cetak gol kualifikasi piala dunia menang pulau faroe austria oktober 2009 tampil lawan swedia tampil domenech bawa piala dunia domenech nyata alas 
bawa benzema juang cari performa klub real madrid alas duga skandal seks 191 daftar main benzema radio monte carlo pilih kecewa dukung perancis 192 piala dunia benzema tim nasional 
latih laurent blanc blanc orang kagum benzema bangun basis serang sang serang bela perancis benzema tim kalah 2-1 norwegia oslo 193 194 gourcuff benzema pimpin tim urus cetak gol 
kualifikasi euro 2012 cetak gol gawang bosnia-herzegovina luksemburg albania 195 196 197 17 november 2010 benzema cetak gol buka gawang inggris menang 2-1 stadion wembley 198 laga cetak 
gol wayang brasil februari 2011 199 tampil reguler kualifikasi resmi bawa euro 2012 29 mei 2012 200 5 juni tanding panas jelang euro benzema gedor jala estonia kali perancis menang 4-0 
201 euro benzema starter laga buka lawan inggris seri 1-1 202 tanding lawan ukraina umpan gol perancis lolos final 203 piala damai 1 2007 november 2008 benzema main muda tim tuduh 
tindak ajar euro 2008 langsung tuduh william gallas tulis autobiografi tuduh gallas tuju samir nasri 205 206 207 kompetisi le parisien lapor rekan tim benzema orang arogan sang serang 
marah gelandang senior claude mak kalah belanda 208 18 april 2010 televisi perancis m6 kali lapor anggota tim nasional perancis selidik langgan buah ring prostitusi operasi buah klub 
malam paris lacur duga umur main franck ribery sidney govou hatem ben arfa benzema 209 210 benzema curiga laku hubung orang lacur sang gadis usia 16 ban acara 211 20 juli benzema 
interogasi polisi paris indikasi tuduh prostitusi umur 212 213 november 2011 jaksa putus kena ribery benzema selesai main sang gadis usia 16 214 benzema orang muslim turun aljazair garis 
ayah 215 tolak konsumsi minum alkohol larang islam 216 ----- judul jalaluddin rumi maulana jalaluddin rumi muhammad bin hasin al khattabi al-bakri jalaluddin rumi nama rumi orang sair 
sufi lahir balkh afganistan tanggal 6 rabiul awwal 604 hijriah tanggal 30 september 1207 masehi ayah turun abu bakar nama bahauddin walad keluarga raja khwarazm ayah rumi orang cendekia 
saleh pandang orang guru kenal balkh rumi usia 3 bentrok raja keluarga tinggal balkh tuju khorasan rumi bawa pindah nishapur lahir sair ahli matematika omar khayyam kota rumi temu attar 
ramal si bocah ungsi kelak masyhur nyala api gairah tuhan kumpul puisi rumi kenal nama al-matsnawi al-maknawi konon buah revolusi hadap ilmu kalam hilang semangat kuat isi keritik 
langkah arah filsafat cenderung lampau batas kebiri asa kultus rasio puisi rumi milik ciri khas banding sufi sair puisi rumi paham dunia cinta kerja fisik puisi rumi tuhan tuju ciri 
khas beda puisi rumi karya sufi sair puisi kisah maksud tulis puisi naratif kisah alat nyata pikir ide jumpa kisah puisi rumi nyata milik sejajar makna simbolik tokoh sejarah tampil 
maksud sejarah tampil imaji simbolik tokoh yusuf musa yakub isa tampil lambang indah jiwa capai ma rifat tokoh kenal pribadi liput cinta ilahi karya bidang astronomi 400 copernicus 
----- judul oemar said tjokroaminoto tjokroaminoto anak 12 saudara ayah nama tjokroamiseno salah orang jabat perintah kakek adipati tjokronegoro jabat bupati ponorogo tjokroaminoto 
salah pelopor gera indonesia guru pimpin indonesia berangkat pikir lahir ideologi bangsa indonesia rumah rumah kost pimpin menimbah ilmu semaoen alimin muso soekarno kartosuwiryo tan 
malaka guru orang kali tolak tunduk belanda tinggal lahir warna-warni gera indonesia bangun murid kaumsosialis komunis anut semaoen muso alimin soekarno nasionalis kartosuwiryo islam 
rangkap sekretaris pribadi murid selisih paham pengaruh kuat politik pimpin kawan hadap ronta madiun 1948 laku partai komunis indonesia proklamasi republik soviet indonesia pimpin muso 
paksa presiden soekarno kirim pasu elite tni divisi siliwangi akibat abang sapa akrab soekarno muso pimpin partai komunis tembak mati 31 oktober ronta negara islam indonesia nii pimpin 
kartosuwiryo hukum mati jatuh soekarno kawan kartosuwiryo 12 september 1962 mei 1912 hos tjokroaminoto organisasi sarekat islam kenal serikat dagang islam pilih ketua makam tmp kuncen 
yogyakarta jatuh sakit habis kongres si banjarmasin salah trilogi masyhur setinggi-tinggi ilmu murni tauhid pintar siasat gambar suasana juang indonesia orang juang merdeka murid suka 
soekarno nikah soekarno anak siti oetari istri soekarno pesan murid pimpin tulis wartawan bicara orator bius murid soekarno malam teriak ajar pidato kawan terbangung tertawa saksi muso 
alimin kartosuwiryo darsono kawan ----- judul sarekat islam sarekat islam singkat si singkat sdi sarekat dagang islam rupa organisasi politik indonesia kumpul dagang islam politik 
sosial dukung si organisasi tampil politik sdi ubah nama si sarekat islam organisasi sarekat dagang islam sdi rupa kumpul dagang islam organisasi rintis haji samanhudi surakarta 1905 
tuju himpun dagang pribumi muslim khusus dagang batik saing dagang tionghoa dagang turun tionghoa maju usaha milik hak status duduk hindia belanda bijak sengaja cipta perintah 
hindia-belanda timbul ubah sosial timbul sadar kaum pribumi inlanders sdi rupa organisasi ekonomi dasar agama islam ekonomi rakyat dasar gerak pimpin samanhudi kumpul kembang pesat 
kumpul pengaruh tirtoadisurjo 1909 sarekat dagang islamiyah batavia 1910 tirtoadisuryo organisasi buitenzorg surabaya tjokroaminoto organisasi rupa 1912 tjokroaminoto masuk si hasan ali 
surati orang turun india kelak pegang uang surat kabar si oetusan hindia tjokroaminoto pilih pimpin ubah nama sdi sarekat islam si 1912 pimpin haji oemar said tjokroaminoto nama sdi 
ubah sarekat islam si laku organisasi gerak bidang ekonomi bidang politik tinjau anggar dasar simpul tuju si si batas anggota masyarakat jawa madura tuju si bangun saudara sahabat 
tolong muslim kembang ekonomi rakyat anggota si buka lapis masyarakat muslim si aju badan hukum gubernur jendral idenburg tolak badan hukum si lokal anggar dasar lihat unsur politik 
giat si taruh perhati hadap unsur politik ketidakadilan tindas laku perintah kolonial arti si milik anggota timbul khawatir perintah belanda iring ubah si pusat badan hukum maret 1916 
perintah partai politik si ubah partai politik kirim wakil volksraad 1917 hos tjokroaminoto abdoel moeis gabung csi anggota volksraad nama dasar tokoh wakil central si hos tjokroaminoto 
tokoh centraal sarekat islam tjokroaminoto tahan lembaga perintah hindia belanda volksraad dewan rakyat volksraad pandang boneka belanda urus jajah hindia abai hak kaum pribumi hos 
tjokroaminoto suara bangsa hindia indonesia hak atur urus tolak belanda 1912 pimpin haji oemar said tjokroaminoto nama sdi ubah sarekat islam si laku organisasi gerak bidang ekonomi 
bidang politik tinjau anggar dasar simpul tuju si si batas anggota masyarakat jawa madura tuju si bangun saudara sahabat tolong muslim kembang ekonomi rakyat anggota si buka lapis 
masyarakat muslim si aju badan hukum gubernur jendral idenburg tolak badan hukum si lokal anggar dasar lihat unsur politik giat si taruh perhati hadap unsur politik ketidakadilan tindas 
laku perintah kolonial arti si milik anggota timbul khawatir perintah belanda iring ubah si pusat badan hukum maret 1916 perintah partai politik si ubah partai politik kirim wakil 
volksraad 1917 kongres januari 1913 kongres tjokroaminoto nyata si rupa organisasi politik tuju tingkat dagang antarbangsa indonesia bantu anggota alami sulit ekonomi kembang hidup 
relijius masyarakat indonesia kongres oktober 1917 kongres tanggal 29 september 6 oktober 1918 surabaya kongres tjokroaminoto nyata belanda laku reformasi sosial skala si laku parlemen 
si alami kembang pesat susup paham sosialisme revolusioner paham sebar sneevliet organisasi isdv indische sociaal-democratische vereeniging 1914 isdv coba sebar pengaruh paham anut akar 
masyarakat indonesia impor eropa orang belanda usaha hasil taktik infiltrasi kenal blok hasil susup tubuh si tuju bela rakyat kapitalisme beda usaha hasil pengaruh tokoh muda si semaoen 
darsono tan malaka alimin prawirodirdjo si pecah si putih pimpin hos tjokroaminoto si merah pimpin semaoen si merah landas asas sosialisme-komunisme faktor mudah infiltrasi isdv tubuh 
si si putih agus salim abdul mu suryopranoto sekarmadji maridjan kartosoewirjo haluan kanan pusat kota yogyakarta si merah semaoen alimin darsono haluan kiri pusat kota semarang hos 
tjokroaminoto kubu jurang si merah si putih lebar nyata komintern partai komunis internasional cita pan-islamisme kongres si maret 1921 yogyakarta fachruddin wakil ketua muhammadiyah 
edar brosur nyata pan-islamisme capai kerja komunis samping agus salim kecam si semarang dukung pki darsono balas kecam kecam beleid belanda bijaksana uang tjokroaminoto si semarang 
campur agama politik si tjokroaminoto condong si haluan kanan si putih pecah si semaoen darsono organisasi kait desa abdul mu agus salim kongres si enam 6-10 oktober 1921 disiplin 
partai larang anggota rangkap anggota si pilih si organisasi tuju si bersih unsur komunis khawatir pki tan malaka kecuali pki usaha hasil disiplin partai terima mayoritas suara anggota 
psi muhammadiyah persis disiplin partai putus kena disiplin partai kuat kongres si februari 1923 madiun kongres tjokroaminoto pusat tingkat didik kader si kuat organisasi ubah nama csi 
partai sarekat islam psi kongres pki maret 1923 pki putus gerak si merah tanding si putih 1924 si merah ganti nama sarekat rakyat kongres psi 1929 nyata tuju juang capai kemedekaan 
nasional tuju psi nama indonesia partai sarekat islam indonesia psi psi gabung mufakat himpun politik bangsa indonesia pppki akibat ragam pandang anggota partai psi pecah partai politik 
partai islam indonesia pimpin sukiman psi kartosuwiryo psi abikusno psi pecah lemah psi juang milu 1955 psi 8 delapan kursi parlemen milu 1971 zaman orde psi pimpin anwar tjokroaminoto 
sembilan partai politik hasil duduk wakil dprri 12 belas orang ----- judul liga nasional sepak bola amerika liga nasional sepak bola amerika bahasa inggris national football league 
singkat nfl rupa kompetisi liga american football dunia tim liga konferensi american football conference afc national football conference konferensi divisi geogerafi utara barat selatan 
timur nfl 1920 nama american professional football association ganti nama national football league 1922 musim reguler langsung tujuh belas minggu tim milik minggu bebas bye week main 
enam belas kali jadwal masuk enam kali lawan tim divisi home-away tim divisi konferensi musim reguler kamis malam minggu september kamis labor day langsung minggu desember januari musim 
reguler enam tim konferensi main playoff nfl buah turnamen eliminasi leg isi belas tim turnamen kompetisi final super bowl super bowl langsung stadion markas tim nfl super bowl pro bowl 
tanding all-star main pilih jurnalis latih main zona musim 2010-2011 nfl rupa tanding tingkat domestik tonton dunia hitung tanding 66 960 orang tanding 32 tim tim maksimum 55 main beda 
major league baseball major league soccer national basketball association national hockey league liga tim kanada-sebagian kompetisi nama canadian football league ----- judul kalender 
hijriyah kalender hijriyah kalender islam bahasa arab at-taqwim al-hijri kalender umat islam masuk tanggal kait ibadah kalender nama kalender hijriyah kalender peristiwa hijrah nabi 
muhammad makkah madinah 622 negara duduk mayoritas islam kalender hijriyah sistem tanggal kalender islam edar acu beda kalender kalender masehi edar matahari buah tanggal kalender 
hijriyah beda kalender masehi sistem kalender masehi buah tanggal 00 00 sistem kalender hijriah buah tanggal benam matahari kalender hijriyah bangun dasar silkus sinodik kalender lunar 
qomariyah milik 12 siklus sinodik bilang 12 29 53059 354 36708 1 kalender hijriah pendek 11 banding 1 kalender masehi fakta siklus sinodik variasi kalender hijriah gantung posisi bumi 
matahari usia capai 30 suai new moon titik apooge jarak bumi bumi jarak matahari perihelion langsung 29 perige jarak bumi bumi titik matahari aphelion lihat usia ubah 29 30 sesuai duduk 
benda langit bumi matahari new moon tanda muncul visibilitas sabit kali hilal konjungsi ijtimak fase benam benam matahari posisi hilal ufuk barat hilal lihat ke-29 bulat 30 atur khusus 
milik 29 milik 30 gantung hilal kalender hijriyah 12 kalender hijriyah 7 buah benam matahari beda kalender masehi malam nama 1 hijriah laku 6 wafat nabi muhammad sistem dasar kalender 
hijriah zaman pra-islam sistem revisi ke-9 periode madinah islam tanah arab kenal sistem kalender bas campur komariyah matahari syamsiyah edar sinkron musim laku interkalasi kenal nomor 
buah kenal nama peristiwa muhammad lahir kenal gajah serbu ka bah mek pasu gajah pimpin abrahah gubernur yaman salah provinsi raja aksum masuk wilayah ethiopia era nabi muhammad sistem 
tanggal pra-islam ke-9 hijrah turun ayat 36-37 surat at-taubah larang interkalasi sistem tanggal wafat nabi muhammad usul 1 kalender islam usul lahir muhammad patok tanggal islam usul 
patok tanggal islam wafat nabi muhammad 638 17 khalifah umar bin khatab patok tanggal islam hijrah nabi muhammad mek madinah patok laku hilang interkalasi periode 9 tanggal 1 muharam 1 
hijriah tanggal 16 juli 622 tanggal arti tanggal hijrah nabi muhammad peristiwa hijrah nabi muhammad september 622 dokumen tua sistem kalender hijriah papirus mesir 22 perf 558 tanggal 
kalender hijriyah rukyat aktivitas visibilitas hilal sabit kali ijtima rukyat laku mata telanjang alat bantu optik teleskop hilal lihat petang pasuk tanggal 1 hisab laku hitung posisi 
matematis astronomis hisab rupa alat bantu hilal sabit lihat hisab seringkali laku bantu laku rukyat signifikan kait ibadah ramadan umat islam jalan puasa ramadan penuh syawal umat 
islam raya raya idul fitri dzulhijjah tanggal kait ibadah haji raya idul adha hilal lihat motivasi tari umat islam astronomi salah dorong islam salah kembang ilmu astronomi sains lepas 
astrologi abad umat islam laku hilal langsung rukyatul hilal laku hisab hitung matematis hilal metode hisab milik kriteria seringkali beda akibat beda laksana ibadah puasa ramadan raya 
idul fitri sistem kalender jawa beda kalender hijriyah milik abad ke-1 jawa kenal sistem tanggal kalender saka bas matahari india sistem tanggal 1625 masehi 1547 saka sultan agung ubah 
sistem kalender jawa adopsi sistem kalender hijriah nama bas lunar komariyah sinambung angka saka 1547 saka kalender jawa bilang 1547 saka 1547 jawa beda kalender hijriah murni 
visibilitas moon visibility first month tanggal jawa ----- judul saturnus akurasiterperiksa saturnus buah planet tata surya kenal planet cincin rupa planet tata surya jupiter jarak 
saturnus matahari saturnus bumi saturnus evolusi 29 46 378 bumi saturnus matahari garis lurus evolusi saturnus rotasi singkat 10 jam 40 menit 24 detik saturnus milik rapat rendah zat 
susun upa gas cair inti saturnus batu padat atmosfer susun gas amonia metana hidup saturnus cincin saturnus unik beribu-ribu cincin keliling planet bahan bentuk cincin ilmuwan cincin 
lempeng padat hancur gaya sentrifugal zat cair gaya sentrifugal akibat timbul gelombang bentuk cincin bongkah es meteorit cincin terentang 6 630 km 120 700 km atmosfer saturnus 2006 
saturnus milik 56 buah satelit alami tujuh masif runtuh bentuk bola gaya gravitasi mimas enceladus tethys dione rhea titan satelit ukur planet merkurius iapetus saturnus milik bentuk 
kutub bengkak khatulistiwa diameter khatulistiwa saturnus 120 536 km 74 867 mil diameter kutub utara kutub selatan 108 728 km 67 535 mil beda 9 bentuk rotasi cepat rotasi 10 jam 14 
menit bumi saturnus planet tata surya massa jenis air inti saturnus milik massa jenis air planet milik atmosfer kandung gas massa jenis relatif planet is 0 69 cm air hasil saturnus leta 
kolam penuh air saturnus apung atmosfer saturnus 96 7 hidrogen 3 helium 0 2 metana 0 02 amonia atmosfer saturnus kandung asetilena etana fosfin 10 atmosfer saturnus awan bentuk lonjong 
awan bentuk lonjong yupiter titik lonjong badai angin taufan bumi 1990 teleskop hubble deteksi awan putih khatulistiwa saturnus badai 1990 nama bintik putih raksasa badai unik saturnus 
pendek muncul 30 bumi 13 bintik putih raksasa temu 1876 1903 1933 1960 lingkar konstan prediksi 2020 bintik putih bentuk 14 pesawat angkasa voyager 1 deteksi awan heksagonal kutub utara 
saturnus bujur 78 utara cassini-huygens konfirmasi 2006 kutub utara kutub selatan bentuk awan heksagonal tarik cassini temu badai siklon tropis kunci kutub selatan dinding mata temu 
catat planet kecuali bumi tata surya milik dinding mata inti planet saturnus yupiter planet milik inti planet pusat panas temperatur capai 15 000 26 540 14 730 inti planet saturnus 
panas inti planet radiasi 21 2 kali panas energi terima saturnus matahari 11 inti planet saturnus bumi massa jenis inti saturnus tipis rupa hidrogen metalik 30 000 km 18 600 mil daerah 
liquid hidrogen helium 15 inti planet saturnus berat massa 9 22 kali massa inti bumi 16 saturnus milik medan gaya alami lemah yupiter medan gaya saturnus unik poros simetrikal planet 
saturnus hasil gelombang radio lemah deteksi bumi satelit saturnus titan orbit medan gaya saturnus plasma hadap daerah partikel atmosfer titan ionisasi 17 jarak matahari saturnus 1 4 
milyar km 9 kali jarak bumi matahari 29 46 bumi saturnus orbit matahari nama periode orbit saturnus saturnus milik periode rotasi 10 jam 40 menit 24 detik bumi saturnus rotasi konstan 
periode rotasi saturnus gantung cepat rotasi gelombang radio saturnus pesawat angkasa cassini-huygens temu emisi radio lambat periode rotasi saturnus tingkat gelombang radio lambat 
saturnus kenal cincin planet salah obyek lihat takjub sistem tata surya cincin lihat galileo galilei 1610 teleskop tulis adipati toscana saturnus sentuh gerak cincin susun garis sejajar 
zodiak saturnus kali lurus penjuru cincin ira saturnus milik telinga 1612 sudut cincin hadap bumi cincin hilang 1613 cincin muncul galileo bingung cincin selesai 1655 christian huygens 
teleskop kuat teleskop galileo 1675 giovanni domenico cassini cincin saturnus cincin ruang nama divisi cassini 1859 james clerk maxwell cincin padat partikel orbit saturnus cincin 
stabil pisah 18 james keeler ajar cincin spektrometer 1895 bukti teori maxwell cincin saturnus lihat teleskop modern kuat sederhana teropong kuat cincin julur 6 630 km 120 700 km 
khatulistiwa saturnus bebatuan silikon dioksida oksida besi partikel es batu teori kena cincin saturnus teori usul douard roche abad ke-19 cincin rupa bekas satelit saturnus orbit 
saturnus pecah akibat kuat pasang surut variasi teori satelit pecah akibat hantam komet asteroid teori cincin satelit saturnus tinggal nebula bentuk saturnus teori terima cincin 
saturnus anggap stabil periode juta anggap bentuk ruang luas cincin divisi cassini divisi encke lihat bumi voyagers cincin struktur seni ribu cincin struktur percaya bentuk akibat tari 
graviti satelit saturnus hasil akibat satelit pan temu cincin tahan medan gravitas satelit gembala prometheus pandora bentuk akibat resonansi periode orbit partikel satelit letak mimas 
divisi cassini struktur cincin gelombang putar hasil ganggu gravitas satelit voyager temu bentuk ikan pari cincin saturnus jari jari lihat gelap sari sinar matahari lihat terang sisi 
rang sinar matahari jari debu cincin debu rotasi magnetosfer planet debu milik koneksi elektromagnetisme alas utama jari cassini temu jari 25 jari muncul fenomena musim hilang titik 
matahari saturnus milik 59 satelit alami 48 milik nama satelit saturnus 33 50 satelit milik diameter 10 kilometer 13 satelit milik diameter 50 km 19 7 satelit satelit titan rhea iapetus 
dione tethys enceladus mimas titan satelit planet merkurius satelit atmosfer milik atmosfer tebal hyperion phoebe satelit diameter 200 km titan satelit saturnus satelit desember 2004 
satelit januari 2005 foto titan ambil cassini-huygens 1 satelit huygens darat titan saturnus zaman prasejarah 20 zaman kuno planet planet 5 planet tata surya masuk bumi rupa karakter 
utama mitologi mitologi kaisar romawi dewa saturnus nama planet ambil nama dewa tani panen 21 orang romawi anggap saturnus dewa yunani kronos 21 orang yunani keramat planet kronos 22 
orang romawi astrologi hindu 9 planet tata surya nama navagraha saturnus salah nama sani shani hakim planet laku buruk laku 21 budaya tiongkok jepang kuno tanda saturnus bintang bumi 
dasar 5 elemen tradisional klasifikasi elemen alami orang ibrani kuno saturnus nama shabbathai malaikat cassiel pintar jiwa manfaat agiel layga jiwa jiwa gelap zazel lzaz orang turki 
ottoman orang melayu nama zuhal bahasa arab cincin saturnus butuh teleskop diameter 75 mm temu cincin temu galileo galilei 1610 23 galileo bingung cincin saturnus ira saturnus telinga 
christian huygens teleskop temu cincin cincin saturnus huygens temu satelit saturnus titan giovanni domenico cassini temu 4 satelit iapetus rhea tethys dione 1675 cassini temu celah 
divisi cassini 24 temu 1789 william herschel temu 2 satelit mimas enceladus satelit hyperion milik resonansi orbit titan temu 1848 tim britania raya 1899 william henry pickering temu 
satelit phoebe abad ke-20 teliti hadap titan akibat konfirmasi 1944 titan milik atmosfer tebal titan satelit unik satelit tata surya saturnus kunjung pioneer 11 satelit september 1979 
pioner 11 terbang 20 000 kilometer ujung awan saturnus gambar saturnus satelit resolusi rendah resolusi gambar bagus lihat fitur muka pesawat udara ajar cincin saturnus temu temu 
cincin-f fakta celah gelap cincin terang lihat arah matahari material kosong pioneer 11 ukur temperatur titan 25 november 1980 voyager 1 unjung sistem saturnus pesawat kirim gambar 
planet cincin satelit resolusi fitur muka satelit lihat kali voyager 1 laku terbang titan tingkat manusia titan voyager 1 bukti atmosfer titan gelombang lihat detail muka titan 26 
satelit temu satelit orbit cincin saturnus temu celah maxwell keeler celah luas 42 km cincin saturnus tanggal 1 juli 2004 pesawat angkasa cassini huygens laku manuver soi saturn orbit 
insertion pasuk orbit saturnus soi cassini ajar sistem juni 2004 cassini laku terbang phoebe data gambar resolusi terbang cassini satelit titan tangkap gambar danau pantai pulau gunung 
cassini selesai 2 terbang titan satelit huygens tanggal 25 desember 2004 huygens turun muka titan tanggal 14 januari 2005 kirim data turun atmosfer darat 2005 cassini laku terbang titan 
satelit kandung es terbang cassini titan jadwal tanggal 19 juli 2007 2005 ilmu teliti petir saturnus temu cassini kuat petir saturnus 1000 kali petir bumi ilmu percaya badai badai kuat 
lihat 27 tanggal 10 maret 2006 nasa lapor gambar satelit cassini temu fakta cair air letus geiser salah satelit saturnus enceladus gambar partikel air cair pancar pancar es dr andrew 
ingersoll institut teknologi california satelit tata surya milik samudera cair air tutup es beda cair air 10 meter muka 28 tanggal 20 september 2006 buah foto satelit cassini temu 
cincin saturnus temu cincin utama saturnus cahaya cincin cincin rupa hasil tabrak meteor 2 satelit saturnus 29 juli 2006 cassini lihat bukti danau hidrokarbon kutub utara titan 
konfirmasi januari 2007 maret 2007 gambar kutub utara titan temu laut hidrokarbon laut kaspia 30 2006 satelit temu konfirmasi 4 satelit misi utama satelit 2008 pesawat angkasa selesai 
74 misi keliling orbit planet satelit selesai misi saturnus planet 5 planet mudah lihat mata telanjang 4 planet merkurius venus mars yupiter uranus 4 vesta lihat mata telanjang langit 
gelap planet astronom uranus temu 1781 saturnus muncul lihat mata telanjang langit malam titik terang warna kuning bantu optik teleskop 20x lihat cincin saturnus orang 31 artikel kait 
benda langit objek astronomi bintang planet planet katai sistem tata surya sistem planet ----- judul buah unit bumi rotasi poros siang malam masuk unit standar internasional si terima 
hubung si 1 cakap nyata makna siang malam beda penuh siang rentang 24 jam definisi kumpul unit 7 pek minggu unit catat -----